---
title: 今天的爱情，多少钱一斤？
date: 2005-12-30T02:19:33+00:00
layout: post
categories:
  - 我的世界
---

时间流行着女人的择偶取向：50年代一颗红心；60年代重在出身；70年代最好是解放军；80年代海外关系10万现金；90年代豪宅名车＋出国兜风＋100万现金。女人的择偶取向，多少象征着一个时代的某些东西，它甚至和服装一样，充满了时尚与流行的动感，它的内涵比较复杂。

堵车的时候，我站在十字路口最容易看到的是一辆辆的名车里坐着的时尚的女人，有的在吸烟，有的在补腮红，有的在搞娇……总之她们都沉浸在“本田”、“捷达”的幸福里。20年前的女人她们可能沉浸在小河边手拉手的爱情中，那时，也许她们没有钱，但她们有爱情，爱情试纸一试就呈现爱情品质纯良。而现在爱情试纸频频显示失灵。每当我吃肉不是肉味，吃菜不是菜味时，突然感到周遭的爱情也变了味。她不是由于饲料和水源，现在的爱情包装得多么奢侈美丽，但爱情的品质却已变异。是什么改变了爱情？是金钱。金钱如此残酷地影响着爱情，金钱的残酷不是用暴力，而是温柔的浸淫。

我望着香车里的美女，她们早已被现实历练得成熟，她们早早就抛弃了爱情。她们看不起爱情，更看不起屋檐下世俗而亲切的小日子，除了金钱她们什么都不信。她们决不肯用花样年华换来平民百姓的花好月圆，她们灵魂深处涌起了波涛汹涌的欲望，她们盘算着如何走最简便的捷径，花最小的力气，而改变自己的生存状态。

于是她们打起了婚姻这张古牌。古牌可以新用，婚姻是女人的变身术，可以从无到有，从穷到富，从下贱到富贵……于是她们上下求索，明白了只有动用自身的资源–花样年华这个原始股，迅速搭上欲望飚车，奔向婚姻的股市。她们用青春与欲望、贪婪与野心打造着锦衣玉食的人生理想。

金钱轻而易举地颠覆了爱情，爱情何其轻，金钱何其重，悲乎。现代的女人常常说，贫穷的爱情我不要！没有钱的爱情快走开！爱情要通过物质来实现。

贫穷的男人买不起爱情，一个男人如果他有豪宅名车，他的爱情马上就升值，如果哪一天这些东西都输光了，他的爱情马上贬值为零。在这里没有真情的介入，只有金钱的干预。在金钱的干预下，爱情的基因迅速变异，在爱情变异的情况下，再谈爱情是一种错误和愚蠢，不如真诚地坦言道：交易。剔除一切花里胡哨的包装，一切都变得透明、简单、清楚，不含任何暧昧，这或许还有一丝诚实可言。

女人，你既然喜欢金钱，喜欢过时尚的生活，穿时尚的华服，抹时尚的口红，为什么不想通过自己的劳动去实现呢？为什么总死死盘算着男人的口袋，是不是缺乏自信还有自尊。可现在的男人早已不是傻瓜，个个见多识广身经百战，他会想，我千辛万苦赚来的豪宅奔驰，凭什么一夜之间让你享受，你能为我提供什么价值？！

男人也会找相应值的女人，这里有一个公平交换的原则，即使你再年轻，再漂亮，再会作纯情秀，他还是会想，你有90%是冲着我的钱来的。在与女人的交往中，男人最大的收获是学会了逆向思维，从某种程度看，女人是男人的老师，一点不夸张。

身为女人应该保留一些含蓄，不要让男人一眼就看到你的底。一是男人看到你想吃他，用他，拿他，惟独不爱他，他会愤怒得像个狮子。男人有千般不是，但男人从不想吃女人，更不允许女人骗他。男人也会流泪，但他只在妈妈的面前。女人喜欢浪漫的生活，浪漫的爱情。浪漫的本质是什么，就是心与情的真诚与自由。浪漫是一种境界，她是高贵的，被金钱浸淫的女人毫无浪漫可言。

当女人离金钱最近的时候离爱情最远，离爱情最远的女人是不幸的女人。女人最大的心愿是让男人去爱，而让男人去爱的女人是一见爱情试纸就显灵的女人，这样一个简单的公式却让我们把程序搞乱了。