---
title: 香港十大真实恐怖变态案件
date: 2005-12-23T13:17:24+00:00
layout: post
categories:
  - 文摘
---

**奇案一：雨夜屠夫林过云（1982年）**

夜班的士司机林过云多在雨夜犯案，因而得到「雨夜屠夫」的称号。他先后杀害四名夜归女性，将尸体带返家中强奸，更肢解受害人作标本，将性器官放入雪柜保存。每次作案后，他均会为已肢解的人体残肢拍照。于一次冲晒照片时，被冲晒店员工发现后报警，始将案件揭发。

这个案件影响应该满大的，总之很多影视剧里有提到过。比如《一号法庭》（陶大宇、欧阳振华）里就有根据这个事件编写的剧情。

**奇案二：猫公仔肢解案（1999年）**

受害人因为欠下一班被告金钱未能偿还，被他们非法禁锢及虐打，打至皮开肉裂后再在伤口上淋上生醋，用烟头灼伤她的身体，还强迫她吃粪便。受害人死后，凶手们将她肢解，并割下头颅放入猫公仔中，其余残肢则经煮熟后被弃置于案发现场的檐篷上。

这个没听过。那些债主读是变态的……哭……

**奇案三：八仙饭店（1985年）**

受雇于澳门八仙饭店的厨师黄志恒，因经常被雇主苛刻对待，遂对东主起了杀机。为免目击者将事件公开，他把东主一家十口全部杀死，并将尸体弃置于不同地方：包括案发地点附近停泊的垃圾车、黑沙湾及多个地点。黄志恒其后自称是八仙饭店新东主，并声称原东主一家已返回国内。及后有人发现大量人体残肢，八个月后东主弟弟报案指兄长一家失踪，警方将两案合并因而揭发此杀人事件，同时人肉叉烧包的流言亦不胫而走。

这个就是李修贤导演，并且邀黄秋生一起主演的案件啊。我看过这个电影，恶心的一塌糊涂！！搞得我对黄秋生那么多年一直有阴影，哪怕他在《无间道》里演黄SIR。5555……总之我之后再也不吃肉包子了……

**奇案四：溶尸案（1989年）**

案中主角黄大卫，因为同时与两名女性交往，引起两人争风呷醋。这次桃色纠纷令28岁任职空姐的黄紫君被杀，两人后来以腐蚀性液体将死者溶掉。几天后，警方收到投诉指案发现场传出恶臭，上门调查将案件揭发。原本两人均被判有罪，并已于监狱服刑，但后来二人提出上诉。在上诉期间，女被告突然推翻以往的证供，独揽所有罪名，令黄大卫当庭释放。

这个也有改编成电影，是叶童和吴镇宇演的。是一部三级片，但是色情几乎是还好，

就是恐怖了一点。后来我才知道原来是根据真实案件改编的。这是我第一部在录象馆

里看的电影，当时很小，但是发誓不决和人抢男朋友，如果有人和我抢我不但双手把

男朋友打上蝴蝶结送上还要赠送果篮- –

**奇案五：纸盒藏尸案（1974年）**

本港首宗纸盒藏尸案，案情峰回路转轰动全港，首次引用科学鉴证协助破案，更成为一个重要争论点。案中被判刑的欧阳炳强，在一雪糕店任职夜班维修员，受害人曾到店中借电话，及后失踪。翌日被发现藏尸于纸盒之中，并弃置在雪糕店门外，警方经一连串调查后，怀疑欧阳炳强与案有关，并首度引用科学鉴证破案，其后欧阳炳强的家人作多次上诉均被驳回。

这个案件的犯人已经被释放了，最近的事情吧。反正最诡异的是这个犯人的心理素质好的一塌糊涂，据说当时警察为了破案还在半夜打电话去他家冒充死这亡灵，结果他居然一点反应也没有。然后就是他到现在也不承认杀了人。当年在认罪书上签字的时候他还说：“我虽然签了字，但是不代表是我做的。”总之现在放出来了，当年抓他的警察都退休了，但是听到了这个消息都表示：太可怕了，干了那么多年警察就没见过那么可怕的，放出来一定不会太老实。

**奇案六：康怡花园烹尸案（1988年）**

一名妇人因丈夫包二奶，过去二十多年跟丈夫关系恶劣，后来联同几名亲友将丈夫缚起，要求作出金钱上的补偿，但被拒绝。丈夫自行松绑并用硬物袭击她，结果妇人用刀将丈夫杀死、肢解、并将其煮熟然后弃置，女儿发现后报警将事件揭发。

杀就杀吧……干吗……还……煮……啊……

**奇案七：佳宁谋杀案 ── 伊巴谦之死（1983年）**

佳宁案历时十七年，涉及款项达六十六亿元，诉讼费更超过两亿元！但主谋陈松青只被判入狱三年，其中一年多更在羁留病房中渡过！

不过，三个和案件有密切关系人士却离奇死亡！其一是律师温树宝，他被发现在寓所泳池溺毙，最后证实是自杀。另一名是法官柏嘉，他于审结陈松青等人后一年，于塞浦路斯发生交通意外不治毙命；柏嘉太太于93年亦宣告破产。最令人印象深刻的是大马裕民财务的财务总监伊巴谦。1983年，他专责到港查核该公司一笔为数四十亿元贷款，其后他的尸首被发现弃置于大埔火车站附近的蕉林内，警方相信他是遭人勒死 ！

这个还好，只是经济犯罪和灭口。

**奇案八：秀茂坪烧尸案（1997年）**

16岁的受害人陆志伟，被一班童党认为他出卖大家，因此将他非法禁锢，并施以一连串「家法」：包括人肉打桩机等等，最后陆志伟重伤不治。行凶者更将尸体烧毁，弃于垃圾房。后来其中一名被殴打的目击者在医院中向警方透露案情，于是将案件揭发。

不入黑社会，就可以上天堂啊。

**奇案九：三狼奇案（1962年）**

三位绑匪戴上豺狼面具作案，绑架富商，并将肉参的耳朵割下，向其家人勒索赎金，最后警方成功破案，揭发是熟人所为！

三狼案的审讯过程充满戏剧性，且不时于证人及被告口中爆出震撼案情及内幕，被告更指曾受警方的威逼恐吓与毒打。至于三名被告亦分别为自己的谋杀罪辩护，且不约而同表示：只参与绑架富商黄氏父子，对儿子黄应求的死亳不知情；更指出供词只是警方吩咐他们搬字过纸而已。

这个也有被改编成电影吧。没看过

**奇案十：烹夫**

男子周健失踪多月，少妇何韵文承认自己谋杀亲夫，原因是丈夫与一女子有染，她先以铁锤击毙丈夫，再以电锯和斧头肢解尸体，并把肢体鹏熟，分批扔掉。不过，少妇患有精神分裂症，而且至今仍未能寻出死者的死亡证据，到底是出于少妇的幻想，还是真有其事？反正那个老公是至今是活不见人死不见尸。

这个也有改编成电影，三级片女王翁虹演的，没看过，听名字就不想看了。

**奇案十又一则：灶底藏尸**

「灶底藏尸」，讲述一名失意的男子，因包租婆不断催租，一怒错手杀了她，及后藏尸于灶底，因水泥封得不密，血水渗到楼下，让人揭发。

我的妈呀，住在他家楼下的人恐怕终身都有阴影了！！！！

看完这10个案件，我总结一下：

1、不要和陌生人说话。

2、下雨天不要出门。

3、不要吃肉包子。

4、不要逼人还钱。

5、不要欠人钱。

6、不要和人家争情人。

7、不要去人烟稀少的地方。

8、不要穿得太暴露。

9、做人要低调。

10、最好练点武功