---
title: Foxmail 最新版
date: 2005-11-24T12:34:56+00:00
layout: post
categories:
  - windows
---

**Foxmail 6 新增功能**

- **邮件阅读管理之余，您可以进行 RSS 阅读**

RSS是简易信息聚合（RSS：Really Simple Syndication）的英文缩写，对于尊敬的用户您来说，RSS是一种订阅咨询的功能，就如同线下订阅报纸、杂志一样，并且更加地便捷。通过这种订阅功能，您可以订阅喜欢的内容，例如门户网站新闻、个人Blog、支持RSS的论坛等等。

从Foxmail 6.0开始，我们将竭诚为您提供中文RSS阅读功能。Foxmail 6.0可以自动为您收集好您订阅的最新信息，保持新闻内容的及时性，无需您再逐个访问网站，目标性强，为您节省宝贵的时间。在本软件中，使用RSS功能和使用邮件功能是很类似的，您不用专门学习就可以自如地使用。

小提示，Foxmail 6.0已经默认订阅了一些内容，您也可以自行订阅您喜欢的内容。RSS订阅功能操作便捷，无需提供Email地址及任何个人信息即可完成，如果您看到网页上有类似这样的标识：、、、，就意味着这些网站可以被订阅。详情请参阅帮助信息。

- **首创自动化智能学习，轻松获得理想的反垃圾效果**

Foxmail 6.0继Foxmail 5.0后，在反垃圾功能上又有了一次飞跃。新版本的系统具有自动学习功能，将反垃圾功能的应用和配置复杂度降低到0。用户不再需要手工配制和学习，就可以准确地判别垃圾信件。

Foxmail研发团队开发出了自动地智能化学习算法，该算法在用户进行日常邮件操作和管理的同时可自动进行分析判定，使用户在使用Foxmail软件一段时间后（视您收发邮件的频繁程度，可能需要数周的学习积累时间）就能达到比较理想的反垃圾邮件的效果，并且效果还将越来越好，使您得心应手。

在这一过程中反垃圾邮件性能的提升是伴随着使用时间的增加而不断优化的，您不需要做任何额外的事情，就可以坐享该项革新技术带来的优秀的反垃圾邮件效果，并且渐入佳境

- **增强安全性，查看HTML邮件不再有风险**

不良的HTML邮件可能携带有具有破坏能力的ActiveX控制或者Script恶意代码，现在，Foxmail 6.0 能在显示HTML邮件漂亮原貌的同时，有效阻止这些控件和代码运行，从而避免自动激活附件病毒或木马，保障您的邮箱以及电脑的安全。

- **提供4种显示布局，更新的视觉经验**

传统方式的主界面布局中，内容预览窗是放置于界面下方的，您也可以将其放置于界面右方，选择这种方式时邮件或文章列表的显示信息将被部分缩减，但为您带来了更容易一次性阅读更多邮件或RSS文章内容的便利效果。另外也可以将内容预览窗隐藏或是放大，满足您的不同需要。

小提示，您可以在主界面最下方的状态栏找到4个代表不同布局的小图标，通过点击相应图标可以方便地切换到相应的布局。

- **分组管理，更清晰**

为方便您对邮件的日常管理和阅读，Foxmail 6.0提供了邮件分组功能。所有邮件自动按照一定的组别进行排列（例如时间的组别就包括“今天”、“昨天”、“星期几”、“上周”、“更早”，还可以按照其他的要素——例如发件人来分组显示），使您浏览邮件时一目了然。

- **过滤显示，更方便**

过滤显示功能使您能方便地精简所关注邮件或文章的数量，提高浏览效率。在邮件或RSS文章列表上方的“过滤与搜索工具栏”（可通过菜单“查看”中打开这一栏）的左端下拉框中提供了该项过滤显示的功能，包括按特定条件如“未读的”、“设置有标签的”、“今天的”、“本周内的”、“本月内的”来过滤显示邮件或文章列表内容。

[点击下载](ed2k://|file|Foxmail6.0beta1.exe|5539893|6ED12933E4F91FC2651E1764F1422355|h=PM4MXXR5DHCXZG3FYR3JRVM3YKXLJD22|/)