---
title: 大话柳下惠
date: 2005-11-12T13:09:41+00:00
layout: post
categories:
  - 我的世界
tags:
  - 网文
---

话说春秋时期，礼崩乐坏。鲁国有一个姓展的年轻人懒得干活，整天无所事事，东游西逛，总想着鼓捣点名堂出名。他拜师学艺，学会了一手打猎的绝活，一日可擒获兔子、野鸡百许只。于是，这个姓展的年轻人招了几个徒弟，并且得意扬扬给自己起了两个新名字，一个叫展禽，一个叫展获，意思是向徒弟们炫耀自己打猎的本领高。后来有一次，展禽在路上遇到一列有七十二人组成的大队伍，坐中车上坐着一个老头子，手里挥着鹅毛扇，口中念念有词。旁边就有人拿笔飞快的把这个老头的话记下来。展禽看的眼睛发直，心里想：“多神气啊！大丈夫当如是也！”于是，就去向一个叫子路的问这个老头是谁。子路斜睨着眼睛说，“什么！连我们的伟大导师孔子的大名都不知道！真是柳树下的青蛙啊！”展禽惭愧不已，回家后折节读书，终于也做上了教书先生，著书立说。但是，他的这项很有前途的教书育人事业总也赶不上孔丘会经营。又想起子路骂他的“柳树下的青蛙”，真是郁闷之极。索性将自己祖上留下的三母二分地都种上柳树，自己整天都坐在柳树下喝酒以浇胸中块垒。所以，当他死的时候，他的老婆和学生们没有经过政府批准，偷偷给他上了一个谥号：柳下惠。至于为什么谥号“惠”，这要从一件原本很小的事情说起。

某一天，展禽又像往常一样在柳树下喝酒消磨时间。不知不觉间，天色已晚。从自家的地里回家还要赶十几分钟的路程。展禽就醉醺醺的往家里赶。不巧，路遇大雨，走到邻居郭氏门前时，实在不胜酒力，终于醉倒泥潭。郭氏有一女，生的如花似玉，却不重女工，最喜舞文弄墨。平素里就听人讲这展禽文武双全，既有一项固定的职业—教师，又在兼职打猎，可谓成功人士。早就春心暗结。此日晚，郭女出来关门，就发现了倒在泥水之中的展禽。展禽衣服全湿，郭女就将展禽扶到闺房歇息，一夜无话。

第二天，展禽醒来，发现自己竟赤身露体在一女子的闺房中，不禁大窘，想平生声名将毁于一旦矣。不料，郭氏女子深明大义，说，“展君不必如此急切，妾自有办法。”

展禽回家，老婆追问夜里跑哪里鬼混去了。展禽撒谎说去朋友那喝酒了。老婆且信且疑。本来此事就此为止的，我们的历史上既不会出现一个“坐怀不乱”的大圣人，也不会出现一个包二奶的真小人。但是，展禽此人最喜欢炫耀，在一次讲学中，不经意的就把此事真相说了出来。众学生一听，又羡又妒。赶紧报知师母。

师母听了，这还了得！原来这个没良心的家伙在外面打野食，还敢撒谎！就要跑郭氏家里闹去。展禽听了，连忙跪下来求饶，连称下次再也不敢了。还提醒老婆说，你应该是知道我的呀！

展禽老婆冷静下来一想：是哇！我老公整天耽于酒事，那种事早就不行了啊。否则，我们展家也不至于到现在也没弄出个娃呀！

一念及此，展禽老婆方转怒为喜，说，老公，俺错怪你了！起来吧起来吧，今晚也不用跪搓板了！

当然，精明的展禽老婆还是想到了一个坏事变成好事的办法。她把展禽的弟子喊过来，请他们想法子。

一个聪明的弟子献计说：只须如此如此。

展禽老婆大喜。于是，这个故事就成了咱们现在熟知的“坐怀不乱”的故事。说是，一天下雨，柳下惠跑到郭家的门口，把人家一个浑身淋湿的女儿放在怀里抱了一夜，却没有动她。

很快，这件好人好事就被他的老乡孔子知道了。孔子自忖，学问修养如我这般好的人，也未必能在一个光着身子的女人面前做到面不改色心不跳，展禽真是好男人啊。于是，盛赞了一番。孔子的传人孟子更是自觉弗如柳下惠远甚，所以给他上了一个“圣之和者”的尊号。

至于那个郭氏女子呢，则终身未嫁，专心抚养展禽的孩子，延续了展家的血脉。因怕别人知道这是展禽的私生子，于是就把这孩子改姓柳。因为，展禽是在柳树下喝醉了酒才发生了和她的这段故事。当然，颇为巧合的是，展禽死后谥号叫柳下惠。后人也都以为他姓柳。