---
title: '情人节快乐！Happy Valentine&#039;s Day!来历的故事!'
date: 2006-02-15T02:13:43+00:00
layout: post
categories:
  - 我的世界
---

每年二月，情侣间最重要的日子莫过于西洋情人节。人们在2月14日赠送心爱的对象鲜花、巧克力、礼物等；可大家都知道情人节，可知道其来历同典故的人又有多少。对情人节的来历也众说风云：

**版本一**：

Valentine&#8217;sday是情人节在英语里的叫法。从字面上来看，很难看出中西方叫法之间有什么联系。这里面隐藏着一个动人的故事。

大约在公元三世纪的罗马，那时恺撒已经死去快三百年了，暴君Claudius当政。当时，罗马内外战争频仍，民不聊生。为了补足兵员，将战争进行到底，Claudius下令，凡是一定年龄范围内的男子，都必须进入罗马军队，以生命为国家效劳。自此，丈夫离开妻子，少年离开恋人。于是整个罗马便被笼罩在绵长的相思中。对此，暴君大为恼火。为了达到自己的目的，他竟然下令禁止国人举行结婚典礼，甚至要求已经结婚的毁掉婚约。

然而，暴政禁止不了爱情。就在暴君的国都里，居住着一位德高望重的修士，他就是Valentine,我们的主人公。他不忍看到一对对伴侣就这样生离死别，于是为前来请求帮助的情侣秘密地主持上帝的结婚典礼。一时间，这一令人振奋的消息在整个国度传开，更多的情侣秘密地赶来请求修士的帮助。

但是，事情很快还是被暴君知晓了，于是他再一次显示了残暴面目——将修士打进大牢，最终折磨致死。修士死的那一天是2月14日，公元270年的2月14日。

人们为了纪念这个敢于与暴君斗争的人，渐渐地使得2月14日成为一个节日。很多世纪过去了，人们再也记不得Claudius的大名，再也记不得他的权杖与宝剑，但依然会纪念Valentine修士，因为那个日子是Valentine&#8217;sday,是情人节。

**版本二**：

在古罗马时期，二月十四日是为表示对约娜的尊敬而设的节日。约娜是罗马众神的皇后，罗马人同时将她尊奉为妇女和婚姻之神。接下来的二月十五日则被“卢帕撒拉节”，是用来对约娜治下的其他众神表示尊敬的节日。

在古罗马，年轻人和少女的生活是被严格分开的。然而，在卢帕撒拉节，小伙子们可以选择一个自己心爱的姑娘的名字刻在花瓶上。这样，过节的时候，小伙子就可以与自己选择的姑娘一起跳舞，庆祝节日。如果被选中的姑娘也对小伙子有意的话，他们便可一直配对，而且最终他们会坠入爱河并一起步入教堂结婚。后人为此而将每年的二月十四日定为情人节。

版本三：一本英语辞典上注释说，范泰伦节（情人节）二月十四日，来源于古罗马的牧神节。据说鸟类在这一天开始交配。那时的风俗是：在牧神节期间，每个青年男子从一只盒子里抽签，盒子里放的是写有青年女子姓名的条子。抽到谁，谁就成为那个青年男子的心上人。后来这个节日改为纪念一位叫瓦伦丁的基督教圣徒。

古罗马青年基督教传教士圣瓦伦丁，冒险传播基督教义，被捕入狱，感动了老狱吏和他双目失明的女儿，得到了他们悉心照料。临刑前圣瓦伦丁给姑娘写了封信，表明了对姑娘的深情。在他被处死的当天，盲女在他墓前种了一棵开红花的杏树，以寄托自己的情思。这一天就是２月１４日。现在，在情人节里，许多小伙子还把求爱的圣瓦伦丁的明信片做成精美的工艺品，剪成蝴蝶和鲜花，以表示心诚志坚。姑娘们晚上将月桂树叶放在枕头上，希望梦见自己的情人。通常在情人节中，以赠送一枝红玫瑰来表达情人之间的感情。将一枝半开的红玫瑰作为情人节送给女孩的最佳礼物，而姑娘则以一盒心形巧克力作为回赠的礼物。

据说，巧克力成份之一苯基胺能引起人体内荷尔蒙的变化，跟热恋中的感觉相似。

‘白色情人节’这个日子无法考证是从哪一年开始的。不过可以确定的是，一定先有西洋的2月14日情人节，才有白色情人节。因为‘白色情人节’是3月14日。这个日子之所以订在3月14日，是因为在2月14日若你收到异性表达爱意送的情人礼物，而你也对对方有好感，就要在3月14日回送一份礼物，表示 me too‘我也爱你’。

据说这个白色情人节源自日本。这一点也不会令人感到意外。因为全世界就属这个民族有办法把简单的事情化为复杂，并从其中产生许多商业利益。然而现在是讲究快速的时代，若有意思，谁会等一个月才给对方答案？大概 2/14 收到礼物的当天就大喊 me too了！而且万一等到一个月才表态，对方可能因为等不及，已经另结新欢去了。只有没有意思的人，才有可能等一个月，送对方礼物与卡片说‘真是很抱歉，我对你没有情人的感觉，让我们永远做个知心的好朋友吧！’

因此我们感到 3月14日白色情人节，应该要来制作一个专辑，专门给被 say no!的朋友，或者是本来就孤家寡人、没有情人的朋友。