---
title: 最近忙着看美剧了
date: 2006-12-22T04:26:41+00:00
layout: post
categories:
  - 我的世界
---

我最近忙着看美剧了，其实以前也在看，但是我发现不能每周只等Stargate SG-1或者Stargate Atlantis，那样的话，就太没劲了。于是乎，自己开始找喜欢的美剧看。我看美剧也比较挑，不喜欢那种剧情类的，喜欢看科幻剧，犯罪剧。个人喜好的不同，造成大家对于剧集欣赏角度的不同。

其实看过来看过去，唯一没有让我烦的就是SG1的编剧始终都能给大家一个好的遐想空间，战胜了Jeffa，False God，SG1遇到了异常强大的Ori，Ori是古人升天后留下来的孽障吧，我想，估计大多数SGer会笑我，因为对Ori的解释实在是太平常了。呵呵。记得去年的时候，自己无意间在本地视频网上看到了SG1第一季，被吸引了，接下来的日子，大家可想而知，我是没日没夜的把7季看完了，当时看完的感觉，就是大呼过瘾，想继续看下去，于是开始了自己电驴生活，抛弃了BT。后来，SA开播，哇，这个剧集延续了一部分SG1的前奏，然后讲述人类在另一个星系发现了古人留下的Atlantis，但是同样的，碰到了非常变态的敌人，靠吸取人的营养物质存活的Wraith，看起来比较俗套，但是剧中的人物扮演的非常好，值得称赞的有Dr.McKey,Sharppered,Dr.Carson,个人喜欢喜欢Dr.Carson的英语口音，因为他所扮演的角色来自俄罗斯（似乎是）吧，英语口音有明显的自己母语的口音。Dr.McKey是本剧集中非常重要的一个角色，很多难题都是由他来解决的，就是他太烦了，话多的要命，还非得要得到旁人的肯定，总是挖苦和自己一起工作的另一位博士，哈哈，第十季第14集中，他无意中因为DNA重组，具有了古人的技能，但是面临的问题是他必须升天，否则就会死，于是乎开始面对自己，解决自己对任何人的看法，做出实际行动来弥补自己以往的错误，不过最后他还是放弃了升天，通过曾经保存的DNA副本，回复到先前状态。

其实看到现在，我最想搞懂的就是为什么古人一定要升天，难道升天才是唯一的种族出路吗？而且升天后，规则超多，不能帮人，可以以人的形态重新复生。目前SG-1已经播放到第十季了，SA已经播放到第三季，SG-1和SA都已经暂停播放，播放恢复时间是2007年1月中旬。

好了，说了这么多，该说说别的了，要不然大家以为我给Stargate做广告呢。

我中意的第二部科幻剧是Battlestar Galactica，此剧主要是讲述宇宙中某个地方有12个人类殖民地组成的星际国家，因为Cylon人（它们是人类制造的机器人）叛变，使用原子弹屠杀了数以亿计的人类，结果只有一支殖民舰队存活下来，只有5万多人，而Galactica是一艘准备退役的太空堡垒（类似航母），为了人类种族的繁衍去寻找第十三个人类殖民地–地球的故事。此剧比较多的围绕宗教，政治，人性，神话。个人非常喜欢Galatica的指挥官阿达玛将军，真正的男人，真正的领导者。而且我还特喜欢里面的那个韩国MM，扮演的是人形Cylon人Sharon（Boomer），表演到位，人也好性感。目前此剧集已经播放到第三季第11集了，目前因为圣诞的关系，暂停播放，估计2007年1月中旬恢复播放。

让我最近痴迷的另一部科幻剧是Heroes，讲述的是世界各地的某些普通人逐渐发现自己拥有超能力后的生活以及解决将要发生的世界末日。目前全美热播，非常火的科幻剧，和当时的The 4400差不多。目前本剧播放到第一季第十一集，现在暂停播放中，因为圣诞节的关系，下次开播应在2007年1月中旬左右。

我本人看过的其他剧集：

The 4400 第一季至第三季（科幻剧）

SuperNatural 第一季（鬼怪类，一集一个故事）

Lost 第一季和第二季（剧情类，迷太多，太拖拉了）

Prison Break 第一季和第二季第1－4集（犯罪类，可惜第二季太让我失望了）

Ghost Whisperer 第一季（剧情类，比较无聊）

Dexter 第一季第1－3集（犯罪类，比较血腥，暴力，目前热播中）

Numb3ers 第一季（犯罪类，比较绝的是用数学来进行推理破案的题材，各位数学系的XDJM们好好学习一下啊，呵呵）

Into The West 全六集（剧情类，斯皮尔伯格力作，讲述美国的西部大迁徙，从一个美国家庭和一个印第安部落的改变来写的）

X Files 第一季至第八季（科幻类，老牌了，政治类阴谋论调的科幻题材的电视剧）

Smith 第一季第1－3集（犯罪类，今年的新播剧集，可惜被砍了）

Hustle 第一季至第三季（犯罪类，想知道最完美的诈骗是怎么样的吗，一定要看）

24 第一季（犯罪类，只看了一季，后面没接着看）

准备要看的剧集：

Kyle XY（科幻类，据说很感动人）

NCIS系列（犯罪类）

The Pretender

好了，下面放些美剧封面图片。嘿嘿。
