---
title: '[老周推荐]和平之月 &#8211; 兰 VBR192k'
date: 2006-09-02T16:22:41+00:00
layout: post
categories:
  - MV
tags:
  - 和平之月
---
[请使用电驴下载](ed2k://|file|%E5%92%8C%E5%B9%B3%E4%B9%8B%E6%9C%88.-.%5B%E5%85%B0%28ORCHID%29%5D.%E4%B8%93%E8%BE%91.%28mp3%29.rar|67106351|FF933A058F86C55F82A170CACBA1A9F5|/)

在这里老周就先推荐一首Bamboo Dance.

下载地址: <http://www.live-share.com/files/53222/bamboo_dance.mp3.html>

专辑介绍：

中国琵琶，据说在公元前221年，秦始皇统一六国的时候就已存在。也就是说这乐器已有两千多年的历史。和其他乐器一样，它也是与时俱进，成了今天的这种形态。它四根弦分别是高音A、E、D和A。这种音调类型据说是最近的改良。这弦最初是用丝绸做的，不过现在用的是钢丝。琴体是用红檀木制成。古代的琵琶也是用这檀木制做的，人们认为它能发出最佳的振动，所以是制这乐器的最合适材料。定音用的档子，颈部用的是牛角，本体用的是竹。日本也有琵琶。中国琵琶与日本琵琶在外形上都类似枇杷，不过有弹奏方式却有不同。弹奏日本琵琶，用的是一个扇形的拔片，而弹奏中国琵琶用的是戴在指尖上的特殊人造指甲。这也许是基于这样的事实，日本的琵琶是为歌唱伴奏，所以需要强力的重音，而中国琵琶则是用来弹奏旋律的。

在这张唱片中，美妙的琵琶是由中国上海的女性琵琶弹奏者，邵容主打。她出生于上海，五岁开始学钢琴，十岁开始学琵琶。她高中二年级时，北京中央音乐学院附属高中新建，为了独立于父母，她参加了转学考试。两万名学生参加了这次考试，初试只有十二人通过。并且复试还要从这些人当中淘汰掉七人。而邵容，就是入选的那五人之一。她，证明了自己的天赋。

大学毕业后，她作为独奏者加入国立上海民乐团。在上海艺术节上获过优秀艺术奖。为了让她的音乐经历一个新环境，她选择了日本。她成为了东京艺术大学的一位留学生。毕业后，她作为独奏者出演了日本管弦交响乐团上演的由TAN DUN谱写的“马可·波罗”，然后被邀参加Pan Pacific音乐节，她弹奏了她的琵琶，为同样由TAN DUN谱曲的“琵琶与弦乐的协奏曲”献上了第一次出演，并得到世界范围的瞩目。目前她定居于东京同时在世界舞台活跃，在亚洲、美国和欧洲的音乐会上表演。

她的演奏风格是由中国琵琶独有的颤音操法（轮指）构成。这就使这乐器有时听起来像是曼陀林（一种琵琶乐器），有时又像班卓琴一样变化无常。她振颤的音乐与既感性又戏剧化的表演，将对听众进行一次催眠之旅。

这张唱片所收录的曲目，除了“Precious Moon”外都是原创作品。经典民族乐器如“古筝”、“二胡”、“笛子”、及“尺八”和西洋乐器如钢琴、吉他、贝斯等的融合让人耳目一新，并且带出了琵琶独特的，极富能量感的表现力。这琵琶的闪亮音色及些许淡愁的旋律将带你进入一个充满梦寐异域之地。

相关评论：

倾听启音的钢琴声，仿佛晨曦初露，琵琶轻开如波。红云渐渐鲜艳了一个玫瑰色的清晨。是一个温馨静谧的江南早晨，如画，想像跟着进入了情境。

原来兰1的第一支曲是这样匠心独运，是一种引人入胜的手法，是一种娓娓道来的叙述。胡琴长弓拉出古幽哀约却又刚毅之音，伴琵琶急流畅快的向前。如风中的摇曳，给人一种娇小却坚贞的感动，一种微带野性的纯真，玫瑰的形像呼之欲出了。最后竟是用笛来结束，仅仅一小段的笛音，是一个意味深远的感叹号，仿佛入夜时在老榕树下痴心守望的故事。

晨光，轻柔，好像亲密爱人润唇的一吻。有声音正撩醒这迷朦睡眼，竟是那琴键俏皮的叮咚，林中精灵闪身而过。一阵薄风微掀帘幔的情怯，仿佛不小心地碰着了雕檐角上的风铃。此时此刻，正是该甜甜地享受一个早起的慵懒哈欠。于是嗅到一缕袅袅的芬芳，弥神顿清。肯定了吗？那是一种呼唤？推起锦被，当是推开向着日出的窗，引颈寻觅。分明地，一种诱惑漫过来。感觉已经沐浴在清晨的空气里了，心随之轻盈。

你应该首先看到了波光粼粼，晨间的湖，凌波仙子正用花萼的眼睫眨动，泼弦般震荡的是谁的心啊？你一定要说那是心弦了！于是，柳浪莺舞的逆光中，出现了少年那丰健的身影。他有韧苇子迎着风的步踏。也许，还是一个佩剑儿郎。桃红的朝阳是宿醉的红晕，染得萤萤潮湿的草地，现出一派娇羞的表情。绿草儿弹飞了晶亮的露珠，向少年挑起嬉戏。少年濡湿了的麂皮软靴，飞踏过情意绵绵的群群芳草。草儿惊讶了，不甘地跟着他望了过去，更妒忌那少年狂奔的身影，他是那样激动，更是那样俊逸。阳光、荒草、林木和少年，他们统统都被吸引。一朵野蔷薇，她正在风中鲜艳地出落。少年的目光流露了他的真情，他痴痴的样子，却是无语的赞美，再也掩不住的赤子之心。野蔷微，她天真地娉婷。红唇如逗吻，芬芳与风旋舞，阿娜带刺的腰枝，也在风里尖锐地睥睨着轻薄的情风浪子。野蔷薇啊，这个天生丽质的玫瑰丫头。在这清晨如洗的郊外长出来，立刻摄取了所有天籁之音的恩宠。阳光给予她闪耀的金色音符，风是柔软的丝弦。一派风和日丽的谐调之乐，在林间、在湖畔。慧诘也兰心，也优雅地荡漾。还有什么，能如此娇艳？还有什么，能如此妖娆？蓝天正在明朗，它拨开那些挤过来的云儿。溺爱地望向这一朵独自开放的花，她在绿树芳草中间显得多么独特，可她并不娇情。她是一朵野蔷薇，是这荒野里的骄傲，她不知道有富贵华丽的温室。她是那么满足，只爱这蓝天艳阳，天地之气。她幸福地望向那个少年，她甚至不知道遇上了爱情。漂亮的蝶儿向她飞来，蝴蝶是一朵多情的风飞花，她贴向这美丽的玫瑰耳语，玫瑰方知了天地情意。野蔷薇愈加绯红了，芳香之蕊，弥漫林野。她甘甜地充当了那个少年心中至爱的物语，而她也品到了少年的热血滋味。那是伤痛，她懂得了怜悯少年如火的爱情。野蔷薇……，野蔷薇……，你多像我心爱的女孩，她的气质和你是那么相似。少年喃喃温柔的倾诉，催醉了野蔷薇，她心甘情愿地芳香浓郁，和少年的笛声一样，陪着他一往情深地等待，等待他美丽如花的姑娘……和月描绘的，是充满智慧的形像。和月物语，总关情。也看少年气质如兰，知情达意

的君子兰。

《兰1》，在和平之月系列中是最最好听的，琵琶的音色发挥的淋漓尽致，希望大家用好点的耳机或好的电脑音响来听。。。。

专辑曲目：

  1. Wild Rose
  2. Bamboo Dance
  3. Precious Moon (From”Yue Er Gao”)
  4. True Love
  5. A Day Goes By
  6. The Land Of Woods And Waters
  7. Unicorn
  8. Marketplace
  9. One More Tale
 10. Wild Rose (Reprise)