---
title: 吃在兰州
date: 2006-06-03T04:05:44+00:00
layout: post
guid: http://www.mstz.us/?p=392
categories:
  - 我的世界
---
牛肉面

　　

　　一、老牌子

　　

　　1、 “萨达姆” （兰州第二热电厂门口，在网上都曾一现芳姿）

　　

　　味道鲜，辣油足，老板娘精明强干，“萨达姆的双加”曾经是我等饕餮的代名词；不过这两年再没去过，不知道是否风采依旧。

　　

　　2、“苍鹰”（草场街7437厂大门口）

　　

　　和“萨达姆”一样，以异名和美味夺人眼球，博人口碑，多年前红极一时，但近年来好像式微。

　　

　　3、“半坡”（白塔山西面山坡坡上）

　　

　　同样是怪异名字，味道不错，汤很地道，但原店卫生条件不佳，这几年大街小巷冒出好几家“半坡”，也不知是真是假。我觉得“半坡”离开了真正的半坡，也就没什么美食和美学价值了。

　　

　　4、“马有布”（永昌路北段大众市场南边、永昌路南口）

　　

　　十几年前有个电视剧“牛肉面的故事”在央视播出，该剧拍摄基地即在此店。此店出品汤清、辣旺，很有些风骨。怎奈经营者不争气，没有抓住时机提升层次，犯了许多错误，比如永昌路南口又开一家，店招硕大：“牛肉面的故事在金城（大字—这好像应该是一句标语而不是店招）”、“马有布牛肉面总分店（小字——总分店，总店？分店？），让我每次路过看到都想笑。

　　

　　5、“高汤牛肉面”（兰州卷烟厂门口的）

　　

　　光看名字，就知道品味之正宗，可惜好像也找不到了。

　　

　　6、“马子禄”（大众巷）

　　

　　很长一段时间，“马子禄”就是兰州本地人心中牛肉面老字号和权威的代名词，的确，老马秘而不宣调出来的汤味道虽然不很窜，但的确越品越有味道。说到这里，不得不说牛肉面高汤的一个判断标准——饮后不刍痰。很多牛肉面汤并非高汤，而是调料汤，所以汤喝完后让人老想吐口水，好牛肉面决无此种现象。马子禄面虽好，但服务态度确实很恶劣，不喜欢。

　　

　　7、“兰清阁”（原在酒泉路中央广场那一排铺面中）

　　

　　直到现在我还记得当年的“兰清阁”的与众不同——尖瘦大碗，汤浓面黄，色泽诱人，最难能可贵的是，面碗里的牛肉不是薄片而是指头肚大的方丁，这种配料的突破，令我相思到如今。

　　

　　8、“金鼎”（广场东口、秦安路、西津东路、雁滩桥头等地）干净，汤味不偏，最出色的是吃面时另叫的肉丁和萝卜，肉丁小碗30，大碗40，味极鲜美，萝卜味道也是出类拔萃的——“金鼎”因为承担了很多接待任务，所以成为很多外地人认识正宗兰州牛肉面的窗口。

　　

　　9、“全顺楼”（安定门甘霖大厦对面）

　　

　　高档次清真酒楼，以特色牛肉面为主线，面拉得好。

　　

　　二、面界新秀（多为连锁）

　　

　　1、“国保”（总店在酒泉路南段接近中山林路东小巷内，分店分别在旧大路斜路中段白银路小学旁、平凉路北段华联商厦东门对面）

　　

　　总店和旧大路分店味道都不错，捧场的人很多，有时候10点去了还要排长队，华联分店味道一般，汤比较咸。

　　

　　2、 “壹加壹” （通渭路）

　　

　　这个与当年西站“壹加壹”火锅同名的店很干净，面也比金鼎的好吃，只是知名度还不够。

　　

　　3、“伊美思牛肉面大王”（酒泉路北段铜锣湾旁边、东口南副商场一楼都有它的踪影）

　　

　　味道还可以，买票时给张比较有档次的餐巾纸和卫生筷，这种服务方式比较贴心。

　　

　　4、“黄师傅”（永昌路北口、闵家桥、广武门）

　　

　　先前去过永昌路和闵家桥的店，说实话感觉并不出众，前段时间广武门分店开业后，周围有人吃过说好，遂慕名前往，第二次吃才发现，有点名不虚传的意思。

　　

　　5、苏氏（静宁路南段三爱堂对面、张苏滩粮油市场对面）

　　

　　2001年兰州市举办牛肉面技师拉面大赛，来自新疆的“苏氏”和“金鼎”并列冠军，给我留下了深刻的印象。

6. 牛家兄弟（火车站}

　　

　　三、再说几家给我留下深刻印象的，不甚知名的：

　　

　　1、万新路“吉福”

　　从路边树下小铁皮屋到红极安宁半边，我的牛肉面美食史从这里启蒙并逐步走上正轨。

　　

　　2、十里店“十里香”

　　中学时代，很多次午饭都是在这里解决

　　

　　3、崔家庄农大路口西侧一家无名店

　　汉民开的，安宁很多牛肉面好家相信都有印象。

　　

　　4、七里河王家堡电力局家属院门口的一家无名店

　　麻辣鲜香，久久难忘。

5.电子商贸城那儿的爱力福

6.平凉路邮管局办公楼旁“永鼎”，味道也不错。

7.小西湖兰州纸箱厂门口的“大碗王”，每天炸辣子的时候香飘很远很远很远！

………………………………

　烤肉

　　

　　1、兰州一中门口“三鲜烤肉”

　　

　　2、隍庙门口某家

　　

　　3、大众巷中段“酒泉茹记烤肉”（记着搭配杏皮水）

　　

　　4、农民巷西口新疆村

　　

　　5、农民巷西口“栗子张”的烤肉

6.铁路局的孙子烤肉

7.盘旋路的大漠烤肉

8.体育馆附近的巴西烤肉

9.西固的好再来，尕四，小平房市场路口子的烤肉…………

酿皮

　　

　　1、解放剧院门口“再回首”白记酿皮

　　

　　2、兰石文化宫门口铁皮柜台中的“石记”

　　

　　3、传说中大众市场的高担酿皮（我母亲做姑娘的时候就爱吃，90年代以后消失，不过去年好像在永昌路口见过小小手写招牌）

　　

　　4、广场南口好食多东侧有一家

　　

　　5、畅家巷“方桌酒店”

6.西固的小龚。

7.十一街的玻璃厂门口的。

…………………………………………

羊杂碎

　　

　　1、原来农民巷中段有家临街敞开式、地摊式的小店，羊杂味道鲜美，要一碗3块钱的干拌羊杂，再来一碗羊肉小面片，喝点羊汤和啤酒，的确是一种享受。隔不远还有家小羊杂摊，很长时间都干不过这家，也不知道是何原因。有次吃羊杂的时候，听见老板打电话：“尕五佛那内面壳子完老，你给再拿给两斤半……”（罂粟壳？）没过多久，随着农民巷的改扩建，这家小店就再也找不到了。

　　

　　2、西北宾馆南海宫（清真）的羊杂锅。

　　

　　就因为南海宫的羊杂锅做得好，西宾1、2号楼餐厅及上海酒楼都把羊杂锅列入自己的菜单。

3.大众巷北段有家“西北牛”，专卖牛养杂碎，味道不错，可惜不是清真的。

* * *

手抓羊肉十强（排名不分先后）

　　

　　1、民族饭店（临夏驻兰办事处），甘南路中段平凉路和皋兰路之间。

　　

　　2、银峰（总店在小西湖公园对面，黄河新桥以北富星家居广场有分店）

　　

　　3、东方宫（中山路南段接近双城门路东）

　　

　　4、明德宫（酒泉路南段人民剧院对面）

　　

　　5、德祥楼（广场东口春风广场）

　　

　　6、黄河楼（黄河铁桥北向东）

　　

　　7、惠丰楼（兰州饭店南侧）

　　

　　8、尕努（北滨河路）

　　

　　9、东乡手抓大王（文化宫桥南侧）

　　

　　10、马忠华手抓大王（总店在小西湖硷沟沿，分店在南昌路金城盆景园东侧）

　　

　　兰州手抓做法虽说脱胎于临夏东乡一带的手抓羊肉做法，但自成特色，肉鲜、香、烂、不膻，很多外地人也因此而改变了对羊肉的成见。

本人觉得兰州滨河路上马滩口的马大胡子不错，还有什么什么大厦上的云峰也不错，还有北滨河路的马菇拜等……………………

手工面：

　　

　　说明：兰州久负盛名的清汤牛肉面在外地被统称为“兰州拉面”，我想可能是其做法区别于当地的机制面条的做法的缘故。殊不知，兰州人乃至甘肃人对面食的加工技法都是以手工为主流的，下面要介绍的就是手工面里的其他门类。

　　

　　1、紫瑞——浆水面+猪蹄子（南滨河路中段西侧，往秀川拐弯处路东）

　　

　　2、韩家河卢国华浆水面大王——浆水面+猪蹄子（109国道韩家河段，兰州理工大学向西）

　　

　　3、卢国华浆水面手抓餐厅——浆水面+猪蹄子+手抓羊肉（这种民族大团结的盛况也许全兰州市没有第二家，地址在甘南路西段靠近永昌路）

　　

　　4、西北宾馆南门外卤肉手工面——浆水面+卤肉+虎皮辣子+臊子面+炒面

　　

　　5、兰州特色小吃——浆水面+猪蹄子（大众巷）

　　

　　6、刘家手拉手——浆水面+猪蹄子（静宁路南段城关交警队对面）

  1. 雁滩的浆水面大王——浆水面+猪蹄子

炸酱面

　　

　　1、存举炸酱面（原在农民巷西口，现迁至东郊巷十四中对面）

　　

　　2、建伟炸酱面（南口好食多西侧）

　　

　　3、金轮宾馆三楼长安餐饮

　　

　　4、鑫海

炒面

　　

　　1、李记炒面（陕西风味，总店在永昌路南段东风剧院门口，农民巷中段有分店，为总店老板姐夫所开，味道差一个档次）

　　

　　2、马爷炒面（原在黄河北草场街朝阳村，因面片碎如指甲盖和肉味独特而闻名，农民巷有家分店，在西北宾馆南门对面巷内）

　　

　　3、紫云阁大酒店外卖部（静宁路北段路西）

　　

　　4、“阎记（？）”草场街什字向北武警总队对面（卖票的姑娘很漂亮！！！）

　　

5. 半亩地的炒面

  1. 特别推荐：大众巷茹记烤肉里的炒炮。绝对好吃，面很精道，味道也好，颜色也好看~~~~…………

臊子面

　　

　　红羽兰州酒楼（安定门胜利宾馆西侧，全顺楼对面）

店名：红羽兰州酒楼

　　　　

　　　　店内主营：家常炒菜、手工面食

　　　　

　　　　特别推荐：兰州风味的手擀臊子面、凉面和白皮拉条子。

　　　　

　　　　推荐理由：做法地道，口味甚佳，惠而不贵。

　　　　

　　　　详情介绍：1、臊子面汤勾芡不厚不薄，恰到好处，故而色泽鲜亮；用料实在，豆腐丁、洋芋丁、胡萝卜丁、黄花菜、黑木耳品种丰富，一丝不苟；面条半个筷头粗细，微黄半透，匀称筋道，久泡不烂；佐以小碟腌韭菜和泡莲花菜，香浓滑爽，吃完令人毛孔大张，微微汗溢。

　　　　

　　　　价格：大碗3.5元，小碗3元（均配小菜）。

　　　　

　　　　2、白皮拉条子面条粗细匀称，滑爽筋道。店家配送拌面佐料一小碗，内有辣油、黑醋和蒜茸。当然，吃拉条子需有拌面之菜。以本人口味，首推豆辣椒圈炒肉末，辣椒选用不是很辣的小尖椒，横切成圈，以豆是和肉末炒之，油香微辣！再有就是家常土豆条、葱炒肘尖、红辣椒粉条炒肉。或选其一，或几样组合，再向店家要一小碟腌菜拌入面中，极美。

　　　　

　　　　价格：白皮拉条子2元，肉末辣椒圈8元，家常土豆条6元，葱炒肘尖16元，红辣椒粉条炒肉12元。

　　　　

　　　　3、糖醋里脊。以我多年混迹兰州食肆之经验，该店的糖醋里脊可称为中上之作——肉丸不肥不柴，个个炸透，外酥里嫩，糖汁酸甜适中，姜蒜各领其味，实不多见。

　　　　

　　　　价格：12元

　　　　

　　　　4、胡萝卜肉末拌面。胡萝卜炒肉末，拌入白皮拉条子，微辣。

　　　　

　　　　5、此外，该店还有一些杂粮面食和陇上各地特色面食，如：炮仗面、荞面搅团、浆水面、酸汤面、臊子搓耳子（麻食）等，味道也还不错，可供不同口味的食客一饱口福。

　　　　

　　　　据说这家食店开张已有两三年光景，民间知名度还比较高。各位有兴趣的话不妨前往一试。如果是一个人，可以选择一个大碗臊子手擀面或臊子搓耳子或胡萝卜肉末面，如果还带了朋友去，建议先来一个小碗臊子面，再点几样菜，拌拉条子吃，三五好友、三五十元即可搞定。

凉面

　　

　　1、农民巷西口栗子张（该栗子张真是会做生意，租了个店面4—11月份卖凉面+烤肉，11月份至来年2月份卖糖炒栗子，季节性及强，产品都还很受追捧，真是奇迹！）

　　

　　2、金城盆景园对面花市巷口（无名小摊，但食者众）

　　

　　3、人民剧院的凉面（和大众市场的高担酿皮一样，是兰州特色小吃的一个古老传说，可惜现在已经失传）

  1. 大众巷的米家凉面。

顺便说几款外地风味的美食：

　　

　　1、秦安路东段“西安樊家腊汁肉夹馍”。

　　

　　喜欢肉夹馍、油泼面和黑米粥的朋友不妨移步。

　　

　　2、岐山臊子面

　　

　　渭源路什字以东科学院家属院附近有一家。

　　

　　3、本邦菜

　　

　　甘南路中段皋兰路口以西100米“宏昱”

　　

　　广场东口华联商厦东门二楼“外滩小镇”

　　

　　4、湘菜

　　

　　“兴盛”（农民巷中段、酒泉路南段）

　　

　　“玉楼东”（金城盆景园以东秋田会馆）

　　

　　5、江西风味

　　

　　北滨河路中段“灶王爷”集味堂

火锅

　　

　　我只推荐一家：“香牌坊”——南关什字世纪广场以北。

　　

　　这是正宗重庆人所开的，它里面的猴脑（豆腐仿制）、竹笋等等好吃的涮菜在别处都很少见，锅底鲜香麻辣，很过瘾。

感谢香水妹妹收集的这些珍贵资料，呵呵，我都从来没有发现还有这么多。得1家1家的吃le!