---
title: 世界电影分级制度介绍
date: 2006-04-04T06:29:28+00:00
layout: post
categories:
  - 文摘
---

在电影杂志上我们老看到电影的分级符号如PG、G、R等，你知道他们的含义吗？其实这只是美国的电影分级而已，其他各个国家地区也都有各自的分级标准，现在就让我们了解一下吧。

美国电影分级制度：

美国的MPAA，它的全称为“The Motion Picture Association of America ”即“美国电影协会”，总部设在加利福利（Encino,California ）。这个组织成立于1922年，最初是作为电影工业的一个交易组织而出现的。如今它涉足的领域不仅有在影院上映的电影，还有电视\`家庭摄影（home video）以及未来有可能会出现的其他传送系统领域。

MPAA在洛杉玑和华盛顿为它的成员服务。它的委员会的主要成员由也是MPAA的会员的美国最大的七家电影和电视传媒巨头的主席和总裁共同担任。他们是：

- 迪斯尼公司（Walt Disney Company）；
- 索尼声像（Sony Pictures Entertainment, Inc.）；
- Metro-Goldwyn-Mayer Inc.；
- 派拉蒙公司（Paramount Pictures Corporation）；
- 21世纪福克斯公司（Twentieth Century Fox Film Corp.）；
- 环球影像（Universal Studios, Inc）；
- 华纳兄弟（Warner Bros.）；

MPAA制定的影视作品的分级制度如下：

- G级： （GENERAL AUDIENCES All ages admitted.）大众级，所有年龄均可观看大众级，适合所有年龄段的人观看——该级别的电影内容可以被父母接受，影片没有裸体、**场面，吸毒和暴力场面非常少。对话也是日常生活中可以经常接触到的；
- PG级：（ PARENTAL GUIDANCE SUGGESTED Some material may not be suitable for children.）普通级， 建议在父母的陪伴下观看，有些镜头可能让而用产生不适感.辅导级，一些内容可能不适合儿童观看——该级别的电影基本没有**、吸毒和裸体场面，即使有时间也很短，此外，恐怖和暴力场面不会超出适度的范围；
- PG-13级：（PARENTS STRONGLY CAUTIONED Some material may be inappropriate for children under 13. ）普通级，但不适于13岁以下儿童.特别辅导级，13岁以下儿童尤其要有父母陪同观看，一些内容对儿童很不适宜——该级别的电影没有粗野的持续暴力镜头，一般没有裸体镜头，有时回游吸毒镜头和脏话；
- R级： （RESTRICTED Under 17 requires accompanying parent or adult guardian.） 限制级，17岁以下必须由父母或者监护陪伴才能观看．限制级，17岁以下观众要求有父母或承认陪同观看——该级别的影片包含成人内容，里面有较多的**、暴力、吸毒等场面和脏话；
- NC-17级： （NO ONE 17 AND UNDER ADMITTED ）17岁或者以下不可观看 17岁以下观众禁止观看——该级别的影片被定为成人影片，未成年人坚决被禁止观看。影片中有清楚的**场面，大量的吸毒或暴力镜头以及脏话等。

另补充几种特殊的分级：

- NR or U：NR是属于未经定级的电影，而U是针对1968年以前的电影定的级。
- M，X or P：这一级中的电影基本上不适合在大院线里公映，都属于限制类的。

可见，电影的分级制度的初衷是为了保护儿童和青少年的。但是有时候，在商业利益面前，电影分级制度无能为力。很多片商不顾电影分级制度，一昧向青少年观众推销暴力\`色情电影。而且有时候，色情与非色情，色情与情色，就象东郭至今也没能够弄得很清楚一样，它的界定有时候也有一定的难度。

“艺术无禁忌”，但是艺术的界限又在哪里？引起争议的也有很多。例如《比利·艾利略》是一部艺术水平很高的影片，讲述一个很有芭蕾舞天赋的11岁男孩的故事。但MPAA给它的评级是R级，而不是PC-13级。可见到敏感的R级和PG－13级的时候，片子本身的艺术性也要仁者见仁，智者见智了。在这个肉欲横流的社会，有认真的为艺术而做的电影和导演，但很多也是纯粹是为了金钱的驱动。

电影分级制度并不能说是100%的精确，但是它至少提供了一个可以有些秩序的标准和参考。

英国电影分级制度

- “U”级：普通级——适合所有观众。在此级节目中只能偶尔使用“damn”（该死）、“hell”（见鬼、**）这类轻微的咒骂语言，极少使用其他温和的咒骂语言；
- “Uc”级：特别适合儿童观看；
- “PG”级：家长指导级；
- “12”级：适合12岁以上是成人观看；
- “15”级：适合15岁以上是成人观看；
- “18”级：适合18岁以上是成人观看；

香港电影分级制度

- 第Ⅰ级：适合任何年龄的人观看；
- 第Ⅱ级：儿童不宜观看；其中：
- 第ⅡA级：儿童不宜——在内容和处理手法上不适合儿童观看；影片可能使用轻微不良用语和少量裸体、性暴力及恐怖内容，建议有家长指导；
- 第ⅡB级：青少年及儿童不宜——观众应预期影片内容不适合成分的程度较第ⅡA级强烈；强烈建议家长给予指导；影片可能有一些粗卑用语及性相关的主语词；可含蓄地描述性行为及在情欲场面中出现裸体；影片可能有中度的暴力及恐怖内容；
- 第Ⅲ级：只准18岁（含）以上年龄的人观看。

新加坡电影分级制度

- G级为普通级，其中再分为适合所有年龄的电影和需要家长从旁指导的PG级电影；
- NC16级为16岁以下不宜，《拯救雷恩大兵》因包含太多粗俗语言而于1998年成为第一部列入这一级的电影；
- R(A)级为限制级（艺术）电影，只供21岁以上的成人观赏。