---
title: '被染妹点名了&#8230;'
date: 2007-03-10T17:22:21+00:00
layout: post
categories:
  - 我的世界
---

**是博客里流行的击鼓传花游戏，传给谁谁就得接着，否则就得挨罚，请认真对待，不要怕暴露隐私.(Arvan says:”我其实最害怕这个游戏!”)**

1.被点到名字的要在你自己的空间回答这些问题，要把原题写下来的,并且要加一个题目，并将加好的题目连同原来的一起传到其他N个人.还要到这N个人的空间里留言通知对方–你被点名了，被点名者不得拒绝回答问题，完成游戏的人将会永远得到大家的祝福。

2.这N个人要在自己的空间里注明是在哪里接到题的，并且再想一个题目传给其他N个人让游戏继续下去，不得回传给点你名的人，被点到名字的人将得到大家的祝福，并且所有的美丽愿望都会在不久的以后实现!!!

来自<http://www.love1982.com/>

Q1:如果看到自己最爱的人熟睡在你面前你会做什么？

偷偷亲吻她的额头

Q2:写首自己最喜爱的歌？

目前我最喜欢的就是陈升和陈琦贞的歌曲，两个人我就各举一首为例。《关于男人》＆《旅行的意义》。
<!--more-->
Q3:当你不知道穿什么颜色的时候，你会选择什么颜色?

我选择黑色

Q4:2006年你最后悔的一件事是什么?

最后悔的事情就是没有听朋友的话，考青海驾照。

Q5:曾经有过最被感动的事是什么？

04年的时候，以前的女朋友给我做饭了。她根本不会做，给我第一次做饭吃。

Q6:比较喜欢爸爸还是妈妈？

我很爱我的父母。

Q7:你最想要的5样东西是什么？

目前最想要的就是NOKIA手机，个性的珍品Zippo，一个本本（不是笔记本电脑），一个老婆和一套新电脑。

Q8:最后一次发自内心的笑是什么时候？

2个小时之前，在某家娱乐场所尽兴的笑了。

Q9:如果给你一个机会去世界上任何一个地方旅行,你会选择哪里？

法国

Q10:如果时间能倒流你希望回到哪一天？

初三快毕业的时候

Q11：最想实现的三个愿望是什么?

1、汽车 2、变成真的地主 3、开家咖啡馆

Q12：我在你眼里什么样？

很有个性，事业心强的小女人

Q13：如果让你拥有一种超能力，你愿意拥有什么呢？为什么？

读心术。这样我就能听到或者感知到对方或者其他人都在想什么，我现在最头疼这个，不知道别人想什么，我又不愿意猜测。

Q14: 最喜欢哪部电影？

近一段时期《速度与激情》系列

Q15: 与喜欢的人见面,想要穿成什么样?

尽量能够表现的比较随和，亲切的样子。

Q16: 最喜欢的食物？

甜食多一些，最近练成火锅了。

Q17：如何向喜欢的人表白？

手机SMS直接发给一条”我喜欢你”

Q18：如果你爱的人不爱你怎么办？

只能放弃了。

　　

Q19：你会选择make love before marriage<婚前性生活>吗？

有造出小人的历史了，所以这个问题无需详谈。

Q20: 世界末日，你会幸存，并且你可以救一个人，你会怎么做？

救一个女人，那样世界就还有救。

Q21：你在乎别人看你的眼光吗？会为了众人的反对放弃自己想要的东西或人吗？

还是在乎的，有时候会放弃的，我比较容易被人的口水左右。

Q22: 想要拥有一个怎样的圣诞？

只要一个快乐的，浪漫的，不要单身了。

Q23: 如果我们不认识..你还想和我做朋友么？

恩，我还是愿意与你做朋友，因为我可以从你这里学习到其他的东西。

Q24：对我的第一印象和现在的感觉？

以前觉得你非常有才，文字也写的好，随和。

现在觉得你有点变态，实在不好意思啊， 我就说个实话。

Q25：你的他（她）迟到多久你会等？

基本上都在等，就是迟到很久，我也拿人家没有办法。

Q26：在什么时候会想到我？

啊~~在想以前的网络生活的时候。

Q27: 2007年最想干什么？

自驾去青海湖，为了自驾去那，我一直都没有去青海湖，就打算把我的第一次献给那啊，买手机，找个老婆。

Q28: 如果有天你死了,希望是什么死法?

老死啊。比如在睡梦中，我死了。很放松。

Q29: 女生，如果你爱的人没钱，你还会嫁给他么？还是找个爱你而且很有钱的人？

我是男人，就不回答了啊。

Q30: 朋友到底是怎样的?

朋友是在你最需要帮助的时候，拉你一把；在你最痛苦或者最开心的时候，能够与你真诚交心的人。

Q31: 如何拒绝追求你的人？

我这个人比较直接，所以肯定说不成，不同意，于是乎，就把人家MM的心伤了。

Q32: 最想做什么动物?

海鸥

Q33: 如果你和你现在的女(男)朋友在路上碰到你以前的女(男)朋友,你会怎么办？

陌路人

Q34: 觉得一直和一个人呆在一起会有一天厌倦吗？（朋友或恋人）

不会啊

Q35: 郁闷的时候怎么办？

听Jazz，来点酒精，或者骑摩托去兜风。。。。

Q36: 最适合你发呆的地方？

坐公车的时候，还有在家一个人在自己的房子坐着听音乐的时候。

Q37：你心目中理想的爱人是什么样子呢？

可悲啊，我现在都没有一个大致的样子可以描述。

Q38：你会选择一个很爱你，但你不爱，却很感激的人一起生活吗？

会。

Q39: 哪段日子最快乐?

2001年-2004年

Q40：最心痛的是哪件事（認真回答）

前女朋友与我的分手，我是说05年初的事情，真的让我很心痛，直到现在我依然想念她，可惜我知道，复合是一个不可能的事情。

Q41：最难忘记的恋人叫什么？

张静

Q42: 目前为止，做过最有意义的是撒米事?

记不起来了，所以当没有做过吧。

Q43: 这个很重要…你喜欢我不?喀喀……

喜欢

　　

Q44: 妳覺得我什么地方長得比較好看?..(比較7的問題，因為不知道要問什么暸。)

头长的好看，因为你的很多新鲜的想法都来自那里。

Q45: 当你发现你爱的人骗你时“你会怎样对他?

绝对不姑息。马上离开她！

Q46: 如果你曾经很爱的人在外面粘花拈草后，回来找你，你还会和他一起吗?

我是男人，如果我的女人这样做了，我是不会和她在一起的。

Q47: 跟好朋友喜欢上同个人，你会怎样?

激流勇退

Q48：你的孩子想要男孩还是女孩，为什么?

女孩。女孩可以把她打扮的很漂亮，而且现实的说，家长会比较轻松些。

　　

Q49: 会不会爱一个人爱很久,不顾一切?

应该不会。我的性格不是那样的。

Q50：会不会欺骗自己爱的人？

会。

Q51: 怎样才可以勇敢的去爱,不怕伤害?

爱了就不怕伤害_*_*　　

Q52: 很喜欢很喜欢一个人,但是又不能告诉他的时候怎么办?

哦，是暗恋啊，两种办法，一是永远不说，二是马上去说。

Q53: 你愿跟我做到哪种程度的朋友?点头之交,君子之交,至交,没我不行,以后没必要联系还是其他?(要诚实回答)

至交。

Q54：最讨厌我的地方,或是最想给我提的意见是什么?

目前还没有发现。是不是我观察的不够仔细呢？

Q55：你最期望什么样的爱情？

一见钟情的爱情

Q56:如果你的寿命和你人生的快乐成反比 你会希望活多久？最好有解释

至少活一个80岁，我要看着我恨的人比我先入土。

Q57:如果你最爱的人离开了 你去不顾一切去追他她么?(发现之前那个问题已经有了)呵呵..

不会，恋人的离开是经过深思熟虑的，所以怎么追也没有办法的。

Q58:如果哪天我遇到困难，你会不顾一切地帮我吗？

能帮就帮。

Q59:请用一句话来描述你心中的我(不能少于15个字)

你的文采别人比不成，你的事业心是我最钦佩的地方。

Q60:你最喜欢我什么啊？

你的QQ名字，还有性格。

Q61:和你的他（她）吵架了，会主动低头吗？

一般我都会很快道歉，我脾气有时不好，这得承认。

Q62:如果被人误解,又没办法解释,你会怎么办?

不解释，让他们去说。

Q63：是男生请问你身高多少？是女生请问你3围多少？

173Cm

Q64：你有么试图去改变你所喜欢的人？结果如何？

有。失败了。

Q65：觉得自己是好人还是坏人，举例说明。

坏人。比如我有色情的思想。哈哈。


我的点名：葡萄，牛，爱发呆，Cash，猫。哈哈哈哈。我也点个名。
