---
title: 男人要干脆！
date: 2007-08-16T16:21:00+00:00
layout: post
categories:
  - 我的世界
---
这个时代，做一个男人很难，我相信这是大多数男人的观点，每天你都会听到这样的抱怨。

今天参加了同学的婚礼，他们两个都是我的同学，看着他们的结合，让我很羡慕。有时候很调侃的给朋友说，参加婚礼是几家欢喜几家愁，旱的旱死了，涝的涝死了。另一个同学焦问我，什么时候打算结婚，我扮了个鬼脸说，不想结婚，单身挺好。哈哈。他不能相信的看着我，其实我个人觉得没有什么关系，因为我属于这样的情感世界。看着别人结婚了，有孩子了，我还是这样单身着，有失落感，也庆幸自己并未深陷其中。

今天有公司打来电话，问我是否还在求职状态，有意招聘我。下午忙完事情，回家看了一下他们的企业介绍和企业文化，感觉不错，就发了简历。不知道有戏没。因为在现在的公司做事情，我觉得自己都有了抵触情绪。
<!--more-->
本来打算看会电影的，打发剩下的无聊时间的，谁知道自己竟然非常困，眼睛都开始打架了。于是，爬上了床，一觉醒来已经晚上了。

明天是星期天，本来是休息的，可惜下午单位打来电话说明天正常上班，我就纳闷，现在又没有事情做，为什么要周末正常上班，我靠。唉，真是一个2B公司！

本来想在周末两天出去玩的，约老胡说自驾去，从周五的早上8点就开始约这个事情，结果他一直考虑到11点半，才蹦出几句话，说刚看了天气预报，那有大雨，会很冷的。我挺郁闷的，要是下雨多好，舒服的天气游览青海湖一定很好的。我给他讲了半天，最后他还是不想去。第二天，周六大清早给我打电话，说咱们去天水吧，坐长途车，我就纳闷，天水有什么玩头啊，我都去了三回了，麦积山，仙人崖，石门都去过了，没什么意思，我说不去，没意思，那里都去过了。最后这哥们很郁闷的挂了电话。我觉得这个事情没有多么复杂，去就去，不去就不去，干脆点。希望老胡同志以后注意点。老胡啊，你太莫吉了！

下周我的博客就要恢复了，很激动，很开心！真的！好久没有看到自己的博客了，心里面特别牵挂。我几乎天天追着某个哥们问人家什么时候恢复啊，那哥们最后都快郁闷死了。打算博客恢复后，重新换个博客程序，数据都已经做好了，就等着重新开张了。呵呵。我前些日子还特地又注册了一个域名，imzhoutao.cn(我是周涛)。呵呵。本想注册我的名字，可惜都被抢注了。唉，什么世道啊！现在的免费邮箱真的不好使，尤其是对UTF-8的支持太差劲了。只有gmail还好，界面简洁，速度不错。咱国内的网易，新浪，腾讯确实得跟人家好好学学才是。

今天本来打算再收拾一下车车的，修车师傅说没有配件，让我过些日子再来。没有办法只是换了机油和齿轮油，已经8700多公里了，该保养一下了。下一次就等11000公里了。听修车师傅说，将内胎换成真空胎也可以不用换轮胎和钢圈，使用一个真空气嘴，再改一下就可以了，不知道效果如何，很想把自己的车车的两个轮胎都换成真空胎，过些日子再去看看。现在车车各项状况不错，尤其是经过那天的大雨之后，我对我的车简直换了一种态度，在那种雨水很深的路段的表现，她真的很让我吃惊。我努力的去保养它，因为它简直成了我的宝贝，目前我所做的改装中，比较实用的，就是改了交流为直流，花了140多块钱，因为换了磁钢中的转子和整流器，目前电瓶工作正常，打算下一个大的更改就是轮胎，因为胎破了之后，很烦人的。其他的改装都是装饰性的。

呵呵，还是感觉有很多话要说，不知道自己哪里来的这么多话，平时不是很喜欢说话的，而且也不懂说话。只有在写这些东西的时候，就有种才思泉涌的感觉，停不下来似的。音箱里还是中岛美嘉的歌声，心情很愉悦，很舒畅，尤其是刚才看到我家的狗狗在啃骨头的样子，我就不由自主的、发自内心的、开心的笑了。