---
title: 孤独的旅程
date: 2007-05-14T15:31:55+00:00
layout: post
categories:
  - 我的世界
---
我没有写过游记，好像吧，我也记不太清了。也许下面的这些文字只是为了祭奠今日大胆的行走，也许这就是我的孤独的刺激的旅程的起点。（哇，好多的定语啊。）

人生到底怎样才算是有意义，我想我理解的意思就是行走在你所期望的旅程上，无论这个过程让你欢喜，还是让你失望，你都在追逐自己的梦了，结果并不重要，重要的是你是否开始了你的梦，是否从追逐的过程中获得了不同的感受。

的确，我从雷坛河走向原定目标石佛沟时，心里面真的没有底，因为我担心发生各种各样的问题，而自己又准备的不是很充分。当我遇到崎岖的路面时，真的很想放弃，因为你在这样的路面上，正以10公里每小时的速度像蜗牛一般的向前爬，谁也不知道前面是否是阳关大道。
<!--more-->
我骑着自己的小车车，马路边乘凉的人们投来异样的目光，我想人们在想：这么热的天，你骑向哪里？我按照自己的意愿是做一件事情，从来不管这个事情到底是不是合乎情理。 

人生的十字路子，选择的权利在自己，无论怎么选，都是我的路，只是所要到的终点不一样。如果还有，那就是路边的景色不会永远相同。

当我驰骋于公路时，我大声的呼喊“我来了”，像一个疯子，当一个人上路的时候，当一个人行走在自己的旅程上的时候，真的很舒服，很爽。 

朋友，看到这样的景色，怎么样都比城市中的钢筋混凝土森林更加美丽，更加让人流连忘返吧。呵呵。

也许我感叹自己的勇气，感叹自己能够将自己放逐到大自然中，放逐到田园宁静的乡村中去。

山，永远是最美的，从珠穆朗玛峰到白雪皑皑的昆仑山，哪一个不美，哪一个不雄伟。 

路上的里程牌，呵呵，国道309，车太少了，呵呵，国道309自山东荣成起，止于甘肃兰州，全长2208公里。我没有找到2208的里程牌。 

这是今天立下汗马功劳的车车，当当当~~~~，我的车车上场，此车轻骑出品，排量50CC，没有什么大问题，不过小毛病还是比较多，目前来说，我对车车很满意，经常把它擦的很干净，呵呵。目前车车跑了6600公里，精神状态非常好，呵呵，它可以继续为我效力一年时间。 

从官滩沟下来看到这样一个很大很大的池塘（！？），如果我会游泳就好了，我一定跳进去，哈哈，那肯定非常非常舒服。 

进官滩沟的时候，拍的，两边都是山啊，而且绿化很好啊，不是黄土山，呵呵，里面一定很美，可惜路实在是太难走了，我最后还是放弃进沟了，最终还是绕道和平，回兰州的。

哎呀，我忘记拍和平那的情况了，那学校很多啊，美女我没有注意，我想应该还是有美女的，哈哈，现在和平的路修的不错，那一路都特好，唯独不好的地方就是东岗大桥向东500M的地方，没有铺路，黄土漫天啊，我从那下来后，感觉就好像是刚出土的历史文物一样，太阳眼镜上一层土，哈哈哈。

好了，我的虎头蛇尾的文字部分终于要完成了，哈哈，谢谢大家欣赏啊。主要是沿途拍摄的太少了，一路都在骑车，左顾右盼，满足自己的眼福了。哈哈。下面还有一个小视频，是我在进沟休息的时候拍的，哈哈。

下一个目标：去仁寿山晒太阳！

另外，如果有人骑行去石佛沟，最好慢行，路况相当不好，如果是越野摩托，那就另说。另外，去官滩沟，还是推荐从和平镇走，那样近，而且用时少，对车也好。呵呵。具体线路是：到达和平镇后，穿过兰州各大院校后，向南走7.5公里处，就是进沟的路了。那7.5公里路进沟是上坡，呵呵，路况一般。需要我绘个地图吗？哈哈。

总之，这次骑行，收获还是很多的，不仅一个孤独的旅程，更加认为放飞心情不在于到达终点后的游玩，而是一路走来的感受。呵呵。我想我月底的旅行，应该会有希望了。这只是一次练习。

<embed height="350" loop="true" menu="true" play="true" src="http://www.tudou.com/v/VTavzk3ayPY" type="application/x-shockwave-flash" width="450">
</embed>