---
title: 网购手机的惊险
date: 2007-04-04T03:36:12+00:00
layout: post
categories:
  - 我的世界
---

最近几天没有写日志，完全是因为我网购了一部”全新”机。这还得从半个月前说起了，当时就想换个手机了，来来回回的从taobao上看，自己很想买一部智能手机，因为经常接触电脑，所以对智能手机的操作系统就要求为塞班，而塞班系统在NOKIA品牌上多见，于是在NOKIA 6680，NOKIA 6630，NOKIA 7610，NOKIA E50之间选择，我可以说这个选择的过程是痛苦的，真的，各有各的长处，也有不足的缺陷，众所周知，NOKIA手机的运行内存普遍较低，一些对运行内存要求高的游戏玩起来得费点功夫。

于是我从样式上选择，看中了小7，于是在taobao上开始了选择卖家的过程，我的原则就是谁家卖的多，谁家的货应该没有问题，可是，事实证明，我的这个原则是错误的。我是那种普通的男人，说买一个东西，看中了就痛快的买了，也不去想后顾之忧。于是，挑了一家卖7610卖的挺多的商家，是广东深圳的，价格也没有谈，只问了一下配件都是什么，是哪里的货，商家给我答复，标配，另送一电一充，128M的rsmmc卡，是港水。我很痛快的以一口价拍下。

我就是个小孩。买上了自己喜欢的东西，然后就焦急的等待，希望能尽快拿到手里，好好的摆弄摆弄。三天过去了，我终于如愿以偿的拿到了手机。我按照网络上说的办法，检查这个机器是不是翻新机，没有想到，第一关就没有过去，用*#06#显示的IMEI号与机身背部的IMEI号差一位，我心想应该不会是翻新机吧，因为从外观看，手机真的很新，也闻了一下，有那种新手机的气味，仔细看了配件，发现手机的说明书印刷的也不精细，然后我就打电话给一个专卖做NOKIA手机销售的朋友那，询问了一下，那朋友说估计我买到的是翻新机，IMEI号是无论是水货，还是行货，都应该是一致的，另外，NOKIA的说明书一般印刷都比较精美，细致，铜版纸印刷的，可是，看看我的这个7610的说明书，简直就好像是从街边店复制的一样。于是又从网络上专门查这个手机的IMEI号，结果让我很生气，机器本身的IMEI号是NOKIA 7260的号，机身标签的号码什么都查不出来，我怒了！！！
<!--more-->
我的心情真的糟糕透了！周末没有办法联系到卖家，周一早上，我赶紧上了taobao网，找了一个在线的专门卖7610的商家，询问我的手机是否是翻新，本来人家根本不说，后来我死缠烂打了半天，人家告诉我，肯定是翻新机，去换吧。

我马上联系到了卖给我手机的卖家，我强烈要求退货，根本拿翻新二手机糊弄我，一点都不诚信，商家没有反驳，说那你就发回来吧，周一中午我就发了EMS给他了，害我多花了几十元。

通过这次网购，我想告诉准备在网上买水货的朋友们，千万要注意这些细节问题，仔细查验IMEI号是否一致，机器做工是否粗糙，机身内部的电路板触点以及充电口的触点是否有被接触过的痕迹，别花了钱买了个翻新二手机啊，虽然能用，但是谁能保证这东西能用上一年呢？

我后来发现很多在他那买了手机的买家，根本就没有查验这些，根本就不知道自己买了翻新二手机，我从网上问了其中的两个买家，就说用着没问题，没有检查过手机是否是翻新的。

我一定要去taobao上投诉这个卖家，没有一点职业道德！一定要给他个差评！

昨天下午在华德二楼终于还是买到了6630了，这次非常仔细的检查了手机，没有问题，确实是纯正的TIM版，后来也从网上查了IMEI号，没有问题。

希望大家能引以为戒，以后网购时，千万注意！奉劝各位朋友，手机这样的电子类一线产品，还是从当地买吧。
