---
title: 黄龙九寨沟自驾归来
date: 2007-07-03T17:00:45+00:00
layout: post
categories:
  - 我的世界
---
        刚刚才到家，迫不及待的就来看看自己的博客怎么样了，花了四天时间和两个朋友自驾去九寨沟和黄龙了，一路上可以说是景色如画，让人流连忘返啊！四天的时间，我们在这一路上经历了春夏秋冬四个季节，真的很过瘾。现在自己也知道了蜀道真的很难走，尤其是车道狭窄要与来车会车时，真的有些怕，车道的另一边就是悬崖。下面是我们的大致线路。

6月28日晚出发，经临夏，甘南，到达合作，因为出市的时间已经晚了，所以到合作已经半夜两点，只能睡在车里，当时气温是10度。
<!--more-->

6月29日早5点半出发，经碌曲，郎木寺（无意间走到的，顺便转了一下），若尔盖草原（其中一段路，主要是一个山洞还没有建成，所以需爬山绕路，非常难走），到达若尔盖县城，大概时间是中午吧，这一路走的都是国道213线，之后我们稍作修整，经若尔盖县城，本来是顺着213国道直接到四川川主寺后，直接到九寨沟，可惜川主寺路段在修路，我们只能绕行，绕行的这个线路，景色不错，可是路不太好走，尤其是爬一个海拔4000多米的山，此路有落石和塌方的情况，非常难走，我们爬这个山，再下山花了大概两个半小时的时间吧，其实也就80多公里吧。我们从此路走的，下午16点半左右到达九寨沟沟口。

6月30日早6点半起床买九寨沟门票，游览九寨沟，下来已经17点左右。因为时间紧张，不能观赏三个沟的每个景色。玩完后，开车直接到川主寺县城，住在了那里。

7月1日早6点半起床，开车直接走黄龙，此路非常难走，主要是雾大，弯多，坡陡，爬到最高点是海拔3960米的雪山梁。坦白说，黄龙的景色要比九寨沟美。下山时间大概是下午14点左右，然后绕道四川平武县，进甘肃陇南，那一路我们一直是在甘肃和四川的边界上走，主要多半行程是在四川这边，达到碧口时，已经是晚上21点左右，最后住在了文县。

7月2日早7点起床，打算是经文县到陇南，进定西，然后回兰州，可惜天公不作美，一路都是大雨，根本没有办法走，而且那一路公路都是在江边的悬崖峭壁上修的，随时有落石和塌方的可能性，所以最后我们又大胆的做了一个决定，回九寨沟！于是，我们取道文县，经九寨沟，到四川川主寺，从川主寺上国道213线，这一走，让我们先前走的400多公里路全部白走了。于是，我们第二次游览了九寨沟，呵呵。最后乖乖的还是从原路返回了，因为这条路是去九寨沟最美，最舒服，最安全的线路。

我们的车是三菱帕杰罗，共加油1050元，过路费主要是甘肃这边多，四川那边非常少。

九寨沟游玩：这个季节九寨沟的住是很便宜的，一般的那种宾馆，仿三星级的，80元一天可以搞定，吃的话，可以去吃那里的川菜，我们吃的就是兔肉和野菜。九寨沟门票是310（220元门票+90元观光车费），一定记得自带干粮，景区的诺日朗服务中心的饭很贵的，是快餐，分40元，60元和80元三种，非常不好吃，最好自带干粮和水。山上的景色绝大多数都在日则沟和树正沟，则渣洼沟的长海一定不能错过！

黄龙游玩：可以住在川主寺，80元搞定，有热水可供洗澡，吃的话，依然是川菜，有便宜的。门票是220。从沟口到最高景点五彩池的距离是4342米，可步行，或者坐观光缆车上，步行下来看剩余的途中景色。景区内杜鹃林游人休息中心提供饮食，价格还算公道。注意：黄龙属于海拔3000米以上的景区，所以如果身体不是很好的朋友，最好在门口买一罐氧气，坐缆车上去，走下来。

不知道我的这个介绍是否详细？我会尽快将一些漂亮的图图处理之后发出来的，因为那里实在是太美了。