---
title: 耐心，多一点耐心
date: 2007-05-25T05:48:19+00:00
layout: post
categories:
  - 我的世界
---
        我和我自己都认为我需要的是一种坚持和一份耐心。昨天的interview很成功，可惜我不能接受我依旧在这个圈子中工作，我想换一换环境，另外，那个环境让我感觉比较压抑。interviewers问了很多问题，几乎涵盖了很多方面，包括我的实际工作经验，事实再次被证明，他们就是唬人。问了很多mssql,oracle,mysql,db2,infomix之类数据库的问题，我的老天，干脆把所有的数据库你们作为销售业务吧，其实我了解过他们的业务，根本与这些都没有关系。当然，感谢现在的工作，让我每天都跟电信级的设备打交道，日常维护的就是oracle，mssql在我做话单的时候经常用，而MYSQL仅仅是业余时间看过相关介绍，而DB2和infomix本人就不了解了。

昨天继续投了几个公司，包括兰州本地的其他行业和外地在兰州的办事处。现在也许需要的就是耐心的等候，看看会不会有结果。其实有朋友问过我，问我现在想做什么样的工作，我只是想做非IT行业的IT工作，比较搞笑的是，昨天我把我能做的工作种类差不多都投了一次，甚至司机。……

我和我自己都认为我需要的是一种坚持和一份耐心。昨天的interview很成功，可惜我不能接受我依旧在这个圈子中工作，我想换一换环境，另外，那个环境让我感觉比较压抑。interviewers问了很多问题，几乎涵盖了很多方面，包括我的实际工作经验，事实再次被证明，他们就是唬人。问了很多mssql,oracle,mysql,db2,infomix之类数据库的问题，我的老天，干脆把所有的数据库你们作为销售业务吧，其实我了解过他们的业务，根本与这些都没有关系。当然，感谢现在的工作，让我每天都跟电信级的设备打交道，日常维护的就是oracle，mssql在我做话单的时候经常用，而MYSQL仅仅是业余时间看过相关介绍，而DB2和infomix本人就不了解了。

昨天继续投了几个公司，包括兰州本地的其他行业和外地在兰州的办事处。现在也许需要的就是耐心的等候，看看会不会有结果。其实有朋友问过我，问我现在想做什么样的工作，我只是想做非IT行业的IT工作，比较搞笑的是，昨天我把我能做的工作种类差不多都投了一次，甚至司机。哈哈。这有什么，我觉得人的生命本来就是很短暂，为什么不尝试一下其他的工作呢，就好像我现在的工作一样，是一个巨大的转变，因为与系统集成，PDS根本没有关系，当时，我的领导就问我，你如果决定进入这个公司，那么你要重新开始，以后的工作都和你之前做的工作完全不一样，唯一有关联的也仅仅是那些网络设备。当时一个大胆的决定，让我学习到了很多东西，不仅仅是工作，还有态度，这是以前的我缺少的。

也感谢这两天有人陪我聊啊，呵呵，是一个英语系的研究生Z，有时候我们就用英语聊一会，聊的时间长了，Z的英语就变成Chinese English了，还好，我懂。哈哈。聊了很多。后来聊到我以前的女朋友，我在讲完整个故事后，又一次的接受了Z长时间的批评与教导，呵呵，Z真的只喜欢做老师，不喜欢做学生。我理解Z的意思，但是错已铸成，后悔又能如何？只是现在，或者未来，对你爱的人，一定要加倍真诚和呵护。我再也不想犯同一样的错误了，因为我总是会被这些折磨地无法入睡。

今天阳光出来了，没有灰暗，有点压抑的天气了。可以出去走走了，我已经窝在家里，窝的心烦的要命了，突然想到了那个微笑的国度，那些有着不同笑容的佛头，想到了那个爱情的阶梯。若“面包”是必需品，而“牛奶”则变成了我的奢侈品。今天早上为了证明牛奶不是奢侈品，我喝了一袋。哈哈。

早上倒了一杯沙棘汁，心想如果有冰块就好了，那样喝起来比较舒服。可惜啊，没有做冰块的模具，要不然搞一点，晚上听音乐的时候，来一杯红酒+冰，相信配合上至高无上的Jazz音乐，一定可以温柔的把自己灌醉了。唉，又开始了意淫的生活，总是这样一点点，那样一点点，不过说起来，如果真的这样的话，其实也不赖啊，我觉得生活就是要自己创造啊，假如跟别人的生活一样了，那也仅仅是别人的配角，我永远做不了自己的主人。

5月24日13点45分，这篇日志结束了。结束的时候，我想告诉自己，耐心一点，耐心一点，什么都会有的，我并不比别人差多少，只是走的路远了一点，要相信自己！Good Luck！

【当前收听歌曲。。。。。It Never Entered My Mind.】