---
title: 五一山小游及刀刀狗部分语录节选
date: 2007-06-11T08:33:19+00:00
layout: post
categories:
  - 我的世界
---
       早在几天前，那几个哥们姐们的人物就已经给我说了，让我把今天一天都给他们，让我提前把所有今天的约会全部推掉，就是因为好不容易几个人都有时间了，可以出去坐坐了。就约了去五一山打牌，乘凉。没有想到兰州还有这样的地方哦，很舒服的一个地方，让我们暂时的忘记了喧闹的市区，烦恼的事情。

我们开的小面包，约莫快中午的时候就到地方了，虽然出门很早，但是还有很多很多事情要做，磨蹭了好长时间。这是这哥们姐们的通病。

麻将这种运动，永远都不适合我。每次都是我输钱，虽然我们的牌子钱并不高，但是下来每次我都是里面输的最多的。哈哈。所以葡萄说我，每次都输，还这么热爱这项运动。
<!--more-->
我也用手机拍了几张我认为很好看的风景照哦，可惜没有带相机，就用手机留下了一些比较美好的景色。可以在我的相册中看到。呵呵。真的舒服。下次我想一个人骑车去那晒太阳，乘凉，找一块没人的地方，趟下来，闭上眼睛，享受片刻的宁静。想起来就觉得很舒服。

刀刀的经典语录和今天的五一山小游没有必然的联系，呵呵，只是又一次看到了，就想起来了很多事情，好玩的，痛苦的。刀刀说出了很多很多意味深远的经典。让我想到了加菲猫。呵呵。典型的享乐主义。

PS：如果有朋友想去五一山，可以乘坐126路公共汽车到那。呵呵。

**:::::::::::::刀刀语录:::::::::::::::**

嘴好笨

光着身子说假话总是不自然的。

哪个我不是我？

人也许只是表情动物。

生活就是和一些狗、一些事的相遇。

以爱的名义

爱或以爱的名义，一切都在我抽身以后上演

我等你……

就这样被你驯服。

记得没结婚前，我好象是一只鸟

爱情很短，叹息很长

月色那么美

对于人，夜也一样是孤寂漫长的吧。

突然狂吠，是月亮太圆！是风声太乱！！是你太遥远……

月色这么美，叫我如何是好。

我已经记不起等到流星以后要干什么。还好。有个等待也不错！

我只能坚持

狗真的只能活一次？

只要我不醒来，世界就不存在。

生是这喧嚣的旋涡，死是旋涡寂寞的宿命。

站到了蒙克的桥上，却在沉默里悲伤。

我不叹息了，时间肯停下来么？

记得的，才是活过。

我只是在消化

我就是我的作品。

我是有用的么？

我不是在无所事事，我是在消化。

老天忘了给我翅膀，于是我用幻想飞翔……

雨过了，我站上电线杆，等风，把我吹干……

这样看，我离天很近吧？

小鸟落在我身上，会不会痒痒？

如此而已

我打了个喷嚏，鸟儿呼啦啦的惊起……

风过了就过了，不要再想了。

生活的一半是倒霉，另一半是如何处理倒霉。

快乐都是自找的。

你就是寂寞

面对寂寞，你就是寂寞。

小时候的这根电线杆还在，我的童年呢？

别人到底是什么？

钱为何物，直教人生死相许。

————————————————————

补充2

刀刀语录：一颗眼泪掉下来……

刀刀语录：雨过了，我站在电线杆上，等风把我吹干。

刀刀语录：爱情很短，叹息很长。

刀刀语录：我等你……

刀刀语录：就让爱，把我点亮……

刀刀语录：我打了个喷嚏，鸟儿呼啦啦的惊起。

刀刀语录：陆地是艘多大的船？

刀刀语录：背对夕阳，看影子越拉越长……

刀刀语录：我是谁？我要跟它们去哪里？

————————————————————

补充3:

刀刀语录:

1朋友为什么总是放在一块就咬分开一会就想？

2走狗的路让猫们说去吧……

3别人到底是什么？

4我不叹息了时间肯停下来么？

5快乐都是自找的

6风过了 就过了不要再想了

7秋风起了 树叶落了唉连蜘蛛也上吊了

8要是知道等着我的未来是什么……

9作为一条狗我是被抛到这个世界上来的

10爱情很短叹息很长

11面对寂寞你就是寂寞

12只要我不醒来世界就不存在

13站到了蒙克的桥上却在沉默里悲伤

14爱或以爱的名义一切都在我抽身以后上演

15老天忘了给我翅膀于是我用幻想飞翔

16在这两足动物的世界里裸奔

17对于人夜也一样寂寞漫长吧

18背对夕阳看影自越拉越长

19记得的 才是活过

20我们说的地平线古人叫它天涯

21毕竟追求一条狗是很难的而嫉妒一条狗是很容易的……

22一条狗其实不孤单想一条狗才会孤单

23你说在夜幕来临时是天先黑还是地先黑？

24突然狂吠是月亮太圆！是风声太乱！是你太遥远……

25站在岁月的岸边向自己的过往打个水漂吧……

26人为什么非要等成了花痴才肯笑得无边无际呢……

27我一个人住在你心里

28我是谁?我要跟他们去哪里?

29生活的一般是倒霉另一半是如何处理倒霉

30雨过了我站上电线杆等风把我吹干……

31我不是在无所事事我是在消化

32我等你……

33花几时开是有季节的人几时死又有谁知道

34两只狗的浪漫加起来会是一场灾难？

35你看不见上帝上帝也看不见你么？

36人也许只是表情动物

37听人说四十而不“活”幸好一条狗不用那么久

38推着巨石西西蒂斯可以不死我只能坚持

39小鸟落在我身上会不会痒痒？

40一颗眼泪掉下来……

41在某一天快乐在某一天忧伤

44在你眼睛的深潭里就此划不出来了

45点上灯笼跟着萤火虫在夜里我梦……

46就让爱把我点亮

47就让我在树上呆着吧等秋天和落叶一起下

48记得结婚前我好像一只鸟

49狗真的只能活一次?

50虽然唯行走是家园我想我还是背着吧

51北半球的狗几月份掉毛？

52我就是我的作品

53鱼什么时候来是鱼的事

54我打了个喷嚏鸟儿呼啦啦的惊起……

55上帝 √肋骨 √我的夏娃 ?

56钱为何物直叫人生死相许

57象一杯打翻的咖啡在空中无可挽回

58我无法不是我自己

59我不看天空很久了

60生是这喧嚣的漩涡死是漩涡寂寞的宿命

61生活就是和一些狗、一些事的相遇

62你一个人对着电脑笑周围的人对着你笑

63快乐总是那么容易变质

64光着身子说假话总是不自然的

65就这样被你驯服?

66我是有用的么？

67生活在别处

68我是恋爱了么？

69月色这么美叫我如何是好

70我已经记不起等到流星以后要干什么还好有个等待也不错

————————————————————

补充4

像一杯打翻的咖啡，再空中无可挽回。

月色这么美，叫我如何是好，

站在岁月的过望打个水漂吧！

我思 故我在。

呵呵 你总是还要更多

记得的才是活过

雨过了，我站上电线杆 等风把我吹干……

我们说的地平线，古人叫它天涯。

风吹过来，我就有了风的形状。

你说，夜幕来临时，是天先黑，还是地先黑？

我说有些葡萄本身就是酸的。

有时候，努力只不过是努力的样子。

生活一半是倒霉，另一半是如何处理倒霉。

生是这喧嚣的旋涡，死是旋涡寂寞的宿命。

快乐总是那么容易变质。

风过了就过了，不要再想了。

我无法不是我自己。

也许你不是一次卖掉的。

我不叹息了，时间肯停下来吗？

你看不见上帝，上帝也看不见你么

有时候，难看的花还不如一片树叶。

有时候，会在这淡淡走过的日子中感觉到什么，是什么呢？

天堂的大门是什么样子？

就是家门的样子，家才是真正的天堂！

我在思考，思考上帝为何发笑。

扮演别人会更快乐么？

小时侯的这根电线杆还在，我的童年呢？

对于人，夜也一样是孤寂漫长的吧？

人为什么非要等成了花痴，才肯笑得无边无际呢？

我能告诉你什么是秋天，谁又能告诉我哪里是时间的终点。

陆地是艘多大的船？

不是说万有引力么，怎么我心里还是有太多的石头落不了地？

说起来，是先有狗后有狗尾巴草，可是……

谁知道那？

鱼什么时候来是鱼的事。

有时候，老天下一场雨，是因为世界需要洗一洗。

你一个人对着电脑笑，周围的人对着你笑。

只要我不醒来，世界就不存在。

星星不过是颗够远的石头。

啊~！没什么，我只是想说一个让自己激动的字。

在某一天快乐，在某一天忧伤。

作为一只沙皮狗的好处是发愁也和平常一样。

人，也许只是表情动物。

有时候，美好的东西能叫你把自己的宿命忘记或记起。

快乐都是自找的。

老天忘了给我翅膀，于是我用幻想飞翔……

我就是我的作品。

快乐有时，有时快乐。

哦！我还没来得及看清楚那朵莲花，就已经坠入爱河了。

有时候，爱情就像等共车，想来得总也来不了。

这下我不怕地球失去引力了，可是……

我如何才能不失去你？——刀刀

老天只给了我一扇翅膀，于是我们用爱情飞翔。

有时候，女人不讲道理，基本上是因为爱你。

拥抱你，像水溶化在心里。

爱是个动词。-刀刀

爱或以爱的名义，一切都在我抽身后上演。

有时候，男人说爱你，也许没爱在心里。

一条狗其实并不孤单，想一条狗才孤单。

两条狗的浪漫加起来回是一场灾难？

有时候，爱是躲闪不及。

我已经把自己看的很轻了，为什么还是不能和你一起飞翔？

————————————————————

补充5:

一条狗其实不孤单，想一条狗才会孤单。

记得的才是活过。

突然狂吠，是月亮太圆！是风声太乱！！是你太遥远……

鱼什么时候来是鱼的事。

站到了蒙克的桥上，却在沉默里悲伤。

只要我不醒来，世界就不存在。

走上阳台，听风吹动信纸的声音。

要是知道等着我的未来是什么……

秋风起了，树叶落了，唉，连蜘蛛也上吊了。

记得没结婚前，我好象是一只鸟。

一颗眼泪掉下来……

雨过了，我站在电线杆上，等风把我吹干。

爱情很短，叹息很长。

我等你……

就让爱，把我点亮……

我打了个喷嚏，鸟儿呼啦啦的惊起。

陆地是艘多大的船？

背对夕阳，看影子越拉越长……

对于人，夜也是一样孤寂漫长的吧？

You r not yourself.

别人，到底是什么？

在这两足动物的世界里快活的裸奔。

小鸟落在我身上，会不会痒痒？

就让我在树上呆着吧，等秋天和落叶一起下。

老天忘了给我翅膀，于是我用幻想飞翔……

站在岁月的岸边，向自己的过往打个水漂吧。

毕竟，追求一条狗是很难的，而嫉妒一条狗是很容易的。

我们说的地平线，古人叫它—天涯。

你说，夜幕来临时，是天先黑，还是地先黑？

人为什么非要等成了花痴，才肯笑得无边无际呢？

作为一条狗，我是被抛到这个世界上来的……

听人说，四十而“不活”，幸好一条狗不用那么久。

走狗的路，让猫们说去吧……

虽说唯行走是家园，我想还是背着吧。

我已经记不起等到流星以后要干什么，还好，有个等待也不错！

一条狗的世界……

北半球的狗，几月份掉毛？

上帝，肋骨，我的夏娃？

生是这喧嚣的旋涡，死是旋涡寂寞的宿命。

花几时开是有季节的，人几时死又有谁知道？

我不叹息了，时间肯停下来么？

狗真的只能活一次？

朋友为什么总是放在一块就咬，分开一会就想？

我是谁？我要跟他们去哪里？

生活的一半是倒霉，另一半是如何处理倒霉。

我不是在无所事事，我是在消化。

钱为何物？直叫人生死相许……