---
title: 由婚姻中的男人出轨所看到的
date: 2008-01-29T06:04:42+00:00
layout: post
categories:
  - 文摘
---
今天去猫扑看帖子，发现了一篇关于现实生活的帖子，发帖者是一个幸福的女人，刚刚产下BB，但是她却发现她的老公偷情，并且偷情的对象是他们两口子的大学同学，于是，她要和老公离婚。

帖子里面既有发帖鼓励人家离婚的，我插一句，真的不知道这些人是怎么想的，竟然鼓励人家离婚，鄙视之。还有一部分人希望她能挺过去，并且要求她老公改邪归正，好好顾家。其中我看到了一篇鼓励者的帖子，是个强人所写，赶紧贴到自己的博客里面，作为记录。

这么多人劝楼主离婚,就像是一群看客在劝轻生者赶紧跳楼,省得他们等得太久腰都酸了。

楼主啊，别人可以不站在你的角度看问题，你自己不能忘了自己的处境啊，凡事三思。

首先，为什么要离婚？你要考虑清楚。
<!--more-->
他 身体出轨了，但从你的描述里，他依然爱你，对你的种种让我们都感动。问题在于，你认为身体出轨是“不可原谅的”，可他认为“并不是什么大事”，这归根结蒂 是“价值观的不同”，或者你可以认为你丈夫“价值观出了问题”。否则，如果男人找老婆以外的女人都十恶不赫，那么过去皇帝“三宫六院七十二妃”不成了世界 上最坏的男人了，以前男人“三妻四妾”是不是就可以证明历史上的男人没有一个好东西？郭沫若找了七个老婆，是不是也是个“杂种”？

女人几 千年来被强加了“贞操”观念，也希望男人能够同样具有“洁身自好”的品质，再加上我们这一代人所受的“传统加正统”教育，使我们形成了顽固的“爱情必须忠 贞”包括精神上和肉体上都一样。但是，男人和女人不同的是，他们不仅仅是“感情动物”，在“肉体动物性”上同样有着强烈的冲动，这就是男人更容易冲动，这 是雄性动物“占有多个雌性”为荣的“动物本能”在人类身上的体现。

这个世界并不单纯，我做过多年记者的体会。我们敬爱的市长、省长，在省 级会议间隙组织集体嫖娼，你知道吗？就连伟大的毛主席，在找到贺子珍后，竟然在攻打长沙前未采取任何措施，致使第一任妻子杨开慧被国民党残害致死，而当更 年青漂亮的江青出现后，他又让精神出现问题的贺子珍“去了苏联”，但是，尽管如此，这并不影响他的伟大，他的高尚。

楼主啊，我说这些并不 是想为男人辨护，而是告诉你：看待一个男人，是要把他的人品和性区别开来的。很多男人首先是一个雄性动物，其次才是一个人，这并不影响他们做人的高尚与品 性。所以，楼主，我想提醒你，离婚与否是你自己的事，但为什么离婚，并不是因为这个男人变坏了（尽管你这样认为），而是因为你的价值观让你无法接受这样一 个“不纯洁的男人”了。如果你无法与自己的“价值观妥协”，我也劝你离婚。

其次，离婚的后果？你要想清楚。

就你自己而 言，是再找一个男人，还是做个单身母亲？找一个男人，能不能找到绝对不出轨的？不仅比你老公高尚，甚至比过去的皇帝、文学巨匠郭沫若、领袖毛泽东还要伟大 高尚的男人。说实话，我对此表示悲观。“不是你找不到一个永远不出轨的男人，而是你不可能找到一个‘永远没有出轨可能性’的男人”，我的话你明白吗？

还 有，如果这个新的男人以前结过婚，有过别的女人？你会接受吗？也许你会说这和老公“出轨”不一样，但我告诉你，其实在“肉体”上讲，都一样，都是和妻子以 外的女人发生了性关系，不一样的只不过是你的观念。也许你会说：“我会找一个没结过婚、没性经验的处男”，但以你带着一个孩子的现实，恐怕不现实，即便可 以，又怎能保证他以后不出轨？

当然，你也可能选择“单身母亲”，那你想过孩子的感受吗？因为父亲的“肉体享乐欲望”，因为母亲的“价值取 向上的执拗”，无辜的孩子将承受“单亲家庭的原罪”，而“他”的父母都因为自私的想法不肯为自己做出任何的妥协。也就是说，你们双方分手的最大受害人和最 不公平的承受者是——你们的孩子。

楼主，世界是多元化的，在国外，如果是处女，可能都不太好找男朋友，因为人们会认为她：“可能不够有魅力”。那是不是说外国人都是“恶魔”？

我 的观点是：不要被自己挖的陷阱所埋葬，不要误入“价值观念的死胡同”，不要为了年青时的“单纯想法”而害了自己也害了孩子的一生，当几十年后的你再看这件 事时，相信已经不象现在认为的这样严重了，其实，它本来就不是很严重，而是你把它想象的过于严重了，否则，我真不知道该如何生活了。政府嫖娼贪腐，我们就 应该“出国”，商贩坑蒙拐骗，我们就应该“不吃不喝不买东西”，媒体传播色情，我们就应该“不看电视报纸和上网”，坚持至纯，就等于自杀。

“水至清则无鱼，人至察则无徒”，人非圣贤，孰能无过，过而能改，善莫大焉，况且是你丈夫，况且他还那么爱你，况且你依然爱他，为什么就不能给他一次改过自新的机会？难道就因为你“想不通”吗？试想一下，如果你犯了同样的错误，你丈夫是否也会同样地对你？

将心比心，情何以堪？

我的观点：尽可能地原谅他，并要求他改过自新，你们重新开始，楼主调整自己的心态，抛弃强加在丈夫头上的“贞操”观念。“出轨”当然是大错，但却并不是不可原谅，浪子回头善莫大焉。

其实，如果丈夫有了外心，我也会劝你离婚的，但仅仅“贪图肉体的享乐”，怎么就不可以原谅呢？

我的分析基于一个男人的思维，也许你无法理解，但请你努力地去理解，因为这涉及到你的幸福，千万不要赌一时之气，将得之不易的多年幸福毁于一旦。如果说他犯错在先，你就不要将错再错了。

携起手来，修补好他犯下的错误和你心灵上的创伤，好好过日子，才是正道。”

要好好的过日子，我真的理解一个离异家庭的孩子的感受，千万别离婚，别再伤害孩子了！