---
title: 甘南归来
date: 2008-10-03T05:15:16+00:00
layout: post
categories:
  - 我的世界
---
历时三天的甘南之行终于在今天顺利，圆满的结束了。呵呵。本来几个车友商量的是去宕昌的官鹅沟，结果我们行至临洮时，改变了目的地。

首先，本次行程完全是随心而走，与原定计划相差太大了。整个行程如下：兰州-临洮-冶力关-卓尼-大屿沟-临潭-合作-临夏-三甲集-兰州。参与活动的人和车有大成和他的小踏板，万水千山的110CC弯梁车，我和我的200CC越野车。行程近700公里，路上可以说是有几十公里长，相当难走的翻山泥土路，还有从临潭走合作时，雨中穿越草原，从冶力关走卓尼跑了将近两个小时的夜路。这些情况是我们在临行前没有考虑到。

在往临洮走的时候，遇到两个西固的摩友，他们就是去卓尼的，我想我们都是受了他二人的影响吧。呵呵，和他们是在临洮县城分开的，因为我们选择的路不一样。我们选择了冶力关，当我们在下午到达冶力关的时候，吃过饭，就开始考虑应该怎么走，于是我提议卓尼，然后我们三人翻看地图，冶力关正好可以有路去卓尼，于是问了当地人，路是否好走，有多少公里，当地人和我们开了一个天大的玩笑，他说只有5公里的土路，翻两座山，很好走。其实，当我们翻第一座山的时候，我就知道这条路绝对不好走，尤其是对于大成的踏板来说。第一座山纯翻山，是柏油路，比较陡。之后滑行下山，行走几公里之后，出现泥土路面，接着就是翻山，很长时间，我也忘记我们花了多久时间，只是下山到柏油路面时，已经天黑了。因为雨水的关系，整个路面相当泥泞，对于我的车和弯梁来说，还是比较容易的，但是踏板就吃力多了。

之后我们无法达到预先的目的地临潭，只能夜宿卓尼了，不过事后我们一致认为待在卓尼是很明智的，就县城规模和繁荣程度，卓尼比临潭强很多，而且住宿条件好。
<!--more-->
第二天，我们的预计行程是先去卓尼的大屿沟玩，然后到临潭，在临潭吃饭，然后过合作，最后夜宿夏河，因为大家想去夏河看草原。也许早上我的车轮胎被扎破就说明这一天很不顺，早上把车热好了，准备出发的时候，发现后轮没气了，我马上意识到轮胎破了，只好推车到修自行车处补胎，万幸的是轮胎在县城破了，要知道，我们都没有备补胎工具。之后我们马上出发，驶向临潭，在临潭吃完饭，大成发现他的车后胎也没气了，我们骑车去县城找补真空胎的地方，可能因为回族是开斋节，不营业，压根就没有找到一个补胎的，大成只好用自己的真空胎补胎工具先补了一下，然后拿气筒打了气，我们都以为这样就好了，可以顺利的到夏河了，结果并不是这样，当我们驶出临潭有十几公里后，大成的后胎又没气了，当时天公不作美，也开始淅淅沥沥的下起了雨，我们只好以20-25的速度，像蜗牛一样的爬行，穿过草原的时候，大家因为都穿了雨衣，也有厚衣服，所以都不冷，主要是手冷，因为我们没有准备防水手套，草原上下雨可是非常冷的。快到合作的时候，我感觉我的双手都捏不住了。到合作后，马上找补胎的，因为时间晚了和其他一些原因就没补上，大家就赶紧找住的地方，吃饭。

这一天是我们这次活动最不顺利的一天，先后两车的轮胎被扎，险些瘫痪在草原上，很可怕。大家都很郁闷。

第三天，因为前一天的事情，大家已经不想去夏河了，于是我们一路直奔兰州。从合作到临夏的路，因为路好，大家的速度一直都在60-70左右。出临夏之后，一是车多，二是人多，所以时速较低，在晚上5点左右到达兰州。

我们开玩笑说，这次是把队伍带出来拉练拉练，看看大家的装备都如何，车车性能是否OK。其实，经过这次长途，我发现车的点火系统一定要是强劲，持久的，这样不仅能提供源源不断的马力，还有节油性，众所周知，10月1日汽油又涨价了；其次，灯光部分一定要加强，并非次次都会跑夜路，但是偶尔是会有的，所以100W的大灯很管用，应急灯非常有用，这次我们两个车都改了应急灯，效果不错；再者，我的车避震太硬，尤其是翻山的时候，我的屁股简直就痛啊；本来我们备了一个10L的军用油箱，作为应急之用，没想到这一路都没用到，但是，有了备用油，大家都不怕，怎么跑都可以，所以备用油箱还是需要有的；最后，补胎工具一定要有或者拆后轮的工具要有，否则后果不堪设想。

衣服护具方面，头盔，面罩，护膝，分体式雨衣，手套，鞋套和反光衣这些必须有，我们把自己都包得像个粽子一样，大家可以从照片看到。我们是穿好牛仔裤，外套之后，穿戴护膝，鞋套，最后把雨衣套在上面，这样，既不怕下雨，又能保暖，这在穿越草原的时候起到了明显的效果。

照片大家就到我的相册去看吧，[点击这里](http://arvan.yupoo.com/)打开。
