---
title: 2009-12-9
date: 2009-12-09T21:56:10+00:00
layout: post
categories:
  - 我的世界
---

有些人，一旦你错过了，千万别想着挽回，因为那段情也随之而去了，就像歌中所唱“往事随风，都随风，都随风，随你去”。有些事，你用心去做也好，敷衍了事也好，也许结果相似，但是过程会是一生的遗憾，回首往事，也许更多的是遗憾。无愧于心，太难做到。

生命说起来，似乎给我们的感觉是很漫长，但是你有没有安静地想过，也许只是平淡的六个轮回，别去讨论有多少年可以活着，因为那是给自己一个理由，得过且过吧。每一天都需要我们尊敬它，呵护它，完善它，以一种放开心怀，乐观向上的态度去度过。上一周的周末，我好友的姥姥过世了，享年七十六，我问他，现在姥姥过世了，你有没有后悔的事情？他说，有，没有见到姥姥最后一面。是啊，因为他姥姥是在周六的早上走的，而我和他，还有朗清，我们周五的晚上在喝酒，在享受孤独的时光。当我早上听到电话的时候，感觉也有点太突然了吧，因为前一晚，我还问她姥姥身体怎么样，他说刚出院，还不错，任我们谁也没有想到，结果竟然是这样。命数。

看过2012，真的很害怕那样的未来，当然大家都明白那只是电影，在敦煌的时候，我也看了《后天》，如果真的是这样的世界末日，那么将是太可怕了。我记得我看完2012后，改了自己的QQ签名，我宁愿在死前的那一刻自我了断，也不愿让自己受岩浆与严寒的煎熬。如果活下来了，会开心吗？我想不会。可是终归都是我们自己造成了这结果，假如我们不滥砍滥伐，假如我们不要无止尽的从自然界获取资源，假如我们多一点环境保护的意识，假如我们多一点……今天看新闻发现中国的温室气体排放达到顶峰，我们是不是可以说，假如继续这样下去，我们将会更早的进入冰河世纪。依旧以兰州为例，每日增加几百辆汽车，道路建设落后，环保意识极差，空气污染严重，政府又没有任何作为，即便我们可以骄傲的说，我们位于祖国版图的中心，但是没准我们会变成第二个罗布泊。让我们为自己生存的环境做一点努力，哪怕是一点点，对我们，对我们的后代，都是有益的。请不要让传统没落，不要让传统变成教科书中的历史。
<!--more-->
昨天看到一条新闻，是关于房子的，新闻说中国有80%的家庭无力购买住房。这有一个什么样的含义？今天，房价坚挺的好像喜马拉雅山，依旧在涨，消费水平也在涨，只要原材料涨价，任何相关产业也就叫嚣着涨价，可我们的收入呢？明眼人清楚这些道理。Gov依旧在做各种经济政策的调整，但是丝毫不见效果，贫富差距很大，如果是这样，就不要去追逐乌托邦了。每月的收入不足两千，我想说，这是一种什么样的生活压力？！就这样的收入，不要去做着房奴的梦了。本来，以现今的制度和发展来说，市民购房就不是一个划算或者有益的行为，私有财产不受保护，而且也不是私有财产。要我说，应该实行公寓制度，GOV实行管理，市民只需向GOV缴纳每月房租，水费，电费，天然气等各种费用，除非真的很有钱，那么就买房。假如现在依旧以这样的制度运行下去，房子永远是年轻人的噩梦，好歹现在合两家之力没准可以买下，但是我相信，不久，就是合两家之力都买不了。俗话说“没有金刚钻，就别揽那瓷器活儿。”，没错，行政能力低下就不要去搞什么国际接轨。

另一个方面，天朝的国家局域网也即将建成了，“可喜可贺”。随着前几天，广电部下达了关于网络影视媒体许可证的文件，咱天朝开始了打击BT下载和“非法影视”的专项行动。对我个人而言，我相当少使用BT下载，绝大多数还是在使用电骡子，我不知道这次会不会对电骡子有影响，但是最终肯定会被forbidden的，毕竟违反了版权法。到那时，想看电影还是乖乖地掏钱去电影院吧。

唉，政治就让那些沽名钓誉的政客们去搞吧，千万别把“陈胜吴广”给搞出来了。要不然，不好收场的。还是让我多关心一下我自己吧，比如什么时候能找一个女朋友，组建一个小家庭，生一个可爱的丫头。当前形势下，“三个一工程”是高优先级。我也试着告诉自己，婚姻和事业是不冲突的。还是在佳缘上对单身女性的文字和照片，寻找第一印象较佳的女性，不知道能否找到。那个青岛小妹妹还是在写信，发一些比较可笑的信息。就随她去吧，反正自己不会考虑她，对于没有社会经历的单身女性，我想我是不会接纳的。

昨天晚上听了一晚上的音乐广播，嘿嘿，似乎寻找到了几年前的那种感觉，坐在电脑前，来一杯香茶，一支红梅烟，音箱里面是Yes933，可以就这样坐一晚上。现在可能就少了那种心情，我想是的。更多的就是孤独袭来的感觉，不愿一个人坐那一整天，想出去走走，哪怕是无目的地穿梭在熙熙攘攘的人群中，或者，几个单身的朋友坐在一起，聊聊天，哪怕是鸡毛蒜皮的小事。我的周太啊，你在哪里啊？你让我等得这么辛苦。

最近流感严重，各位朋友注意保护好自己。一旦生病，尽早去社区医院检查，以免贻误病情。有条件的话，就打一针疫苗，以防万一。还是希望大家健健康康，快快乐乐，茁壮成长，我就不唠叨了，你们吃好，喝好，玩好啊。哈。