---
title: 什么是爱情本质？
date: 2009-07-28T01:06:38+00:00
layout: post
categories:
  - 文摘
---

本文是在天涯看到的一个回帖，非我本意，但是我很赞同！想拍砖的，要看清楚说哦。

年轻时我也闹不明白现代社会男女之间的爱情本质，现在年纪大了（35岁）。经历过的职业与圈子多了（做过中石化员工、高校教师、公务员、世界500强外企、现自有公司） 终于明白，男女之间的爱情本质就是男买女卖，无所谓哪个比哪个高尚，都不是什么好鸟。

从公平角度、权利与义务对等的角度观察。我赞成男人从强大的那一刻起，就天然具备三妻六妾的权利，因为这符合女人以爱为名实施价高者得的卖B行为。

某一天，我躺在床上看电视。夕阳下的非洲草原，一头狮王与一群母狮耳鬓丝磨，周围小狮子嬉戏玩耍，一幅温馨的画面。忽然，一头年轻的雄狮扑向老狮王。几分钟激烈搏斗后，老狮王被打败。成群的母狮立刻、毫不犹豫的、转身投入新狮王的怀抱。老狮王站在旁边久久不愿离去，他试图再次靠近几分钟前恩爱有加的妻子们。却不料所有的母狮全在新狮王的带领下，立刻对几分钟前还恩爱有加的老狮王群起而攻之，老狮王绝望了，他选择默默的离开，于星夜下空旷的草原中不停的哀嚎。

这时传来赵忠祥雄厚的男中音：“母狮只会选择具备更强猎食能力的雄狮。以繁衍优秀的后代，这是物种进化的不二法则，老狮王将孤独一生直到死去。”同样的，镜头一晃，闪到人类所共有的祖先——猴群中，也是这样的现象。再一晃，狼群中也是这样的。
<!--more-->
不管人类宣称自己有多高等，终究不是神，也不是植物，仍属动物中的一种。从动物的行为中可以看出人类爱情的本质，那就是：女人批着爱情外衣，本质的，核心的，是寻找强大猎食能力的男人，以性与哺乳后代的代价去换取物质，在人类社会，钱就是衡量猎食能力的标杆，女人的爱情本质就是卖B。男人批着爱情外衣，本质的，核心的，是依靠他的强大猎食能力去换取更多的、生育特征明显（更漂亮）的女人。男人的爱情本质就是买B。

无疑，古代每一个开国皇帝都是强大猎食能力的完美展示者，于是，他拥有了无数生育能力特征明显的漂亮女人—-他们之间的完美组合，能繁育出更多、更强大、更优秀的种群。这是人类在地球上种族不断繁衍扩大，智力不断提高，直至最后成为地球主宰疯狂掠夺自然资源的核心动力，也是物种进化的不二法则。

与狮群不同的是，女人依然保留了母狮的习性，本能驱使着她毫不犹豫的抛弃不能获取更多食物的雄狮。而男人却被现代社会的道德约束，在他即使拥有养活一群母狮的能力下，也只能养一只母狮。从公平交易的原则上来说，男人已经吃亏了。

**如果你怀疑或狡辩“女人的爱情本质就是卖B，男人的爱情本质就是买B”的话。你将无法解释为何中国4000万男性光棍群体，都带有普遍性的贫困特征，而不是任何其他特征。**

这个特征任由女人们怎么狡辩也不能摆脱一个结论，那就是：女人的爱情是以爱为名进行的纯粹“卖B”行为，与小姐的差别仅仅是批发与零售之间的区别。

当然，女人们也可以说4000万光棍的普遍特征只是个偶然现象，去侮辱猪的智商，但侮辱不了人的智商。

农村男人不阳刚、不健康？从雄性的美学角度上看，农村从事体力劳动的男人应该比城市文弱男人更健硕，更符合雄性美学。可是，符合雄性美学的农村男人为什么成了光棍？他们只是买不起女人而已。

农村男人不善良、不淳朴？从人性的品格角度上看，农村男人比城市男人更善良、更淳朴，但偏偏是这些善良淳朴的男人，不适合尔虞我诈的社会，获取不了更多的金钱而成了光棍，他们也是因为买不起女人而已。

我公司去年所在的写字楼（广州中信广场）是广州的标志性建筑。那里最高大威武、英俊潇洒、最不懂算计的是楼下的保安，每个都1.80米以上。但就是他们，成为这个著名建筑里唯一的光棍群体——他们也只是买不起女人而已。而楼上的男人群体基本都是高薪阶层或外国人，老的老，少的少，基本上人人精通算计（不精通的话也不可能混到这里上班）。不管他们人品多坏，年纪多大，长得多丑，家中老婆基本不愁，家外情人也多多。——这也是女人以爱为名，实施价高者得的卖B行为的筛选结果，呵呵。

男人有钱就变坏天经地义！因为你没钱，女人根本就不会鸟你，不管你从雄性的美学角度上看，还是从品格角度上看都是好男人，也会是个光棍！

从公平交易来说，我赞成男人的财力多得足以买下更多美貌女人的时候，就应该毫无愧疚的多买几个；或者说女人的年老色衰后，男人有权利去买更年轻漂亮的女人。因为，当初如果男人没钱，就会成为那4000万光棍中的一个，被女人所抛弃。

走南闯北，做过这么多职业，生活过这么多圈子，发现无论是哪个圈子哪个职业中的男人彻底破产落魄了，还没发现过有女人没跑路的。不管这个女人是什么学历，什么职业，什么社会地位，什么家庭背景，不管旁边的人看上去她有多善良，多好，最后的结果都一样的跑路。现在发现跑路的少了，但并不是女人变得高尚了，而是随着自己年纪的增长，生活圈子中的女人年纪也都大了，黄脸婆失去了跑路的资本了。

总之男女都不是什么好鸟，终究属于动物的一种，摆脱不了动物进化的自然属性。

以前，我很反感身边的老板们包二奶，但我现在尊重他们的选择。因为我也曾是创业者，接触了太多的不同城市的年轻创业者。正如被打败的老狮王一样，无论这些创业者自身有多优秀，人品有多高尚，一旦他彻底破产后，他们的母狮（女朋友）走得一个不剩。开始我还觉得奇怪，惊讶，以前看上去都是好好的女人，一下怎么就会变成这样呢？后来是习惯，见怪不怪，如有一天出现一个不走的女人，我才会认为是奇迹了。可惜我活了35年，住了7个城市，做过5个职业，从来就没见过女人没跑路的奇迹发生过。

时间是个奇怪的东西，一晃这么多年过去了，当年那些破产的人现在基本上过得不错，大多都有自己的公司了。现在，他们再也没上过女人的爱情当了，现在他们几乎人人家里家外都有女人。

在感情上，女人比男人成熟要早，但不代表男人会永远SB下去，等男人也变得成熟之时，那就是男人出轨之时。