---
title: 2009-10-10
date: 2009-10-11T00:04:30+00:00
layout: post
categories:
  - 我的世界
---
恍恍惚惚，一个国庆就此过去，八天的假期，没能安排一次旅行，只因为口袋中不多的铜板。新的工作，新的环境，就快1个月了，感觉工作就是工作，没有什么多余的感受，唯一的感觉就是一个企业一种文化，自己只能尽快接受这种文化，氛围，回顾这些年的工作经历，正如小蕊说她很佩服我能在每一个企业中找到位置。现在真的就是麻木了，没有什么感觉，一切都循规蹈矩。

假期也和以前的同事组织了一次非常小规模的户外活动，其实就是官滩沟，五个人坐在一处农家乐中，品尝着被红烧的土鸡，晒一晒灿烂的阳光，顺便踏青，不过呢，也发现了一处绝佳的露营地区，然后就会想，在未来的某个周末，骑上心爱的摩托，带上自己的老婆，带齐各种露营用品，当一天的“野人”，在满天繁星的夜空下，与心爱的人牵手坐在草地上仰望夜空，呼吸略带芳草味的空气，耳畔传来各种虫叫声，要是能再来一杯清香扑鼻的铁观音，我想，人生别无所求了，别有一番浪漫情怀。

每天的生活又归于正常，七点半从热乎乎的被窝中钻出来，下午下班回家，然后安排尽然有序的夜晚生活，开始下载，观看追看的美剧，或者，选择一部新剧收看，直到十一点多。前些日子，为了试验一些平台的搭建，折腾自己的台式机，安装好系统，部署项目，部署失败，再从头来过，就这样折腾了几天，感觉那几天即便是在上班，脑子里面都在思考各种解决办法。当然，一切终究是有结果的，收获很多，这也算是自己给自己充实生活的一个方面。即便我是单身，也不能因为单身而变得更加寂寞与孤独。
<!--more-->
有时候，我在想到底要怎样才会结婚，但是，始终没有一个答案。昨天晚上，自己做梦了，我梦见一个美丽的女人投怀送抱，但是故事并不是一个春梦，结果是我推开了她，为什么呢？因为我得知了自己又失业了，而且一副很失魂落魄的样子，口中不停的念叨，我不能在三十岁那天圆自己的摩托梦了。忽然，我看到了以前的老板，虽然他曾是我们9kteam的头，但是也仅仅在北京，我跟他共事了近一个月，我冲向我的老板，我告诉老板“请您给我一份工作，好吗？”郭总没有回答我，只是看着我，我一直在说着同样的一句话。梦就这样结束了，我不知道梦到底预示着什么，我很想弄懂，郭总虽然与我面对面共事一个月，之后我就在西北做service，但是郭总却对我相当好，即便在我失业的时候，依旧给我介绍工作和一些零工，9月底的时候，就有人打来电话，说是郭总介绍的，请我去新疆工作，可是现在已经定下了这家单位，就婉言谢绝了对方。郭总真的对我太好了。这是在9k做service这段时间中，让我最敬爱的一个老板了。

节假日的时候，看着各位骑士潇洒的从外地摩旅回来，我心里就特别痒痒，我多么想马上就踩着我的“五彩祥云”，跨过河流和山川啊，梦里梦外一直不曾忘记过。马上就要三十岁了，时间开始走得更快了，明年的二月，如果说这是我给自己的deadline，自己都没有把握能否在三十岁庆生的时候，送给自己这样一份大礼，但是我现在在努力，可以推掉的活动一般都推掉。

我一直发现自己是一个很有正义感的人，从来没有怀疑过。假期的某一天，和小姜从盘旋路碰头，打算去广场走，顺便晚上一起吃个便饭。在盘旋路就发现了两个贼，当时正在行窃，走到南关地下通道的时候，又发现几个小偷正在偷一个女孩的钱，过去看到武警同志，赶紧向武警同志说前面有小偷在偷东西，可武警同志无动于衷，当时心真的挺凉的，难道节庆期间的武装巡逻都是装样子，走猫步吗？唉，与国庆当天的阅兵相比，当时心真的凉了。伟大的中国人民一点都不开心。

今天把QQ的心情改为了“对婚姻充满了恐惧”，恐惧在哪里，我想还是这个社会吧。有些话不能说得太过浅显，个中想法大家还是自己考虑吧。明天又要休息了，我不知道怎么安排，没准先是睡觉到10点多，然后起床上网，吃饭，看上几集电视剧又是晚上了，没事的时候，把台式机的Ubuntu升级一下，准备9.10的出生，虽然现在已经养了一个在台式机里面，可是还发育不完整，得需要那些辛勤的程序员修补完善。

哦，对了，给大家推荐“仆の彼女はサイボーグ”（我的女友是机器人），很感人的一部青春爱情电影，讲述了次郎与漂亮女孩她的时空爱情，很感人，尤其是她不顾生命危险地去救次郎，带次郎重回故乡，女孩穿越时空见到次郎，离开次郎留下的泪水。“如果说不出我爱你，至少也希望能听你说一句,感受到我的心,能感受得到。”“我感受到了你的心,能感受得到。”

没啥事，还是少上Q吧。爱自己多一点，让自己开心一点，生活一定要充实，幸福。