---
title: 2010-1-14
date: 2010-01-15T04:06:28+00:00
layout: post
categories:
  - 我的世界
---
进入2010年已经有半个月了，多少次提笔想写一些什么，总是被懒惰的自己给打败。今天偷偷的把自己的MSN签名给改了，“三十岁，我给你倒计时”，哈，转眼间还有十多天我就该正式的以爷们的姿态生活了，但是还是要说一点，心态，要年轻一些，绝对不能倚老卖老，我害怕我这个岁数就爱干这样的事情。哈。

元旦给自己放了三天假，没想到1月3号的早上还在被窝熟睡的我，就被一阵急促的铃声吵醒，为了工作，还得去张掖一趟，中午坐上了去阿克苏的列车，我原本想着坐个硬座应该能挺住，坐了没一个小时，我就坚持不了了，太难受了，睡一会也不行，站一会也不行，人又多又杂，时时得操心自己的东西，补票，补票，不能为了受这累啊，这也给之后回兰州的痛苦经历埋下了隐患。

在张掖待了五天，张掖还是那么干净，就好像我给别人说的，每次到张掖，运气都特别好，总是阳光明媚的日子，中午走在大街上，感觉很舒服，很惬意，许久没有晒过太阳的感觉。我想这也是我们省城人冬天最缺的东西了。1月8日，像往常处理完日常事情后，原本打算9日早上坐长途汽车回家，鉴于今年各地下雪，来的时候也发现有些地方的雪还没化，于是我8日深夜11点收拾好所有的东西，赶紧匆匆忙忙的赶往了火车站，打算乘坐过路车返回兰州。

只是没有想到，没有买到有座位的车票，当我上车后，发现一个座位都没有的时候，那时候是哭的心都有了，而且身上所带钱财也不多，不够补票，最后我站了六个小时回到了兰州，当我下火车时候，我感觉腰板都不能弯了，又是一次难忘的经历啊。看来坐火车最难忘的经历又得算上这一次了。第一次最难忘的经历，是从上海坐火车到福州，原本以为会很近，当时火车还没有提速，结果买了硬座，让我痛苦了24个小时。
<!--more-->
前些日子和几个同学一起吃饭，发现邢警官的baby也将于近日出生，哈，又多了一个幸福的戴迪。然后好友姜兄也谈上了对象，对象对他还不错，给买这个买那个，看得我们是眼花缭乱，好生羡慕啊。唯独我还是依旧独身一人，现在我要上升一个层面来说，咱不是谈不到对象，而是尚未定性，工作又是一副岌岌可危的状态，于是乎，也就无更多想法了。

只是最近特别发愁一件事情，就是头发越来越少，掉的越来越多，头顶的头发明显的少了很多，就在这一年，让我太害怕了，我不要谢顶，我不要没头发啊，最近开始寻访灵丹妙药，比如用盐水洗头，据说可以固发，还有什么何首乌和黑芝麻，我都开始用上了，看来得过上一个阶段就能看出效果了。千万别让我35岁就要开始光头的生涯啊！我真的舍不得！

昨天还为了一点工作上的事情，和北京的同事发生了一点不快，最后我是生气的很，就恶言相向，出口伤了他。没想到此人竟压我的报销单，令我十分生气，原本他无礼在先，现在竟敢鸡毛当令箭，于是乎向上级领导反映了情况。说起现在的单位，我真的只能是郁闷了，想要让我出差，公司又不批款，个人垫钱是理所当然的事情，报销又超级慢，而且大家一点都不专业，没有一点团队意识。比如说，在张掖的一个问题吧，当时客户的手持PDA出现了问题，问技术支持，他们原本就是提供解决办法的专业团队，压根给不了一个满意的答案给我，让我自己想办法，好嘛，我自己想办法解决好了，我再问他们，有什么办法避免以后再次发生，依旧一问三不知，我真不知道偌大的一个企业养这样的员工干什么，最后还是问了硬件厂商，他们非常热心地帮我把问题解决了。

工作做到现在我就是特别郁闷，进公司之前，根本不知道是个什么情况，进来了，出差了，什么问题都摆到面前了。买养老，买医保是好事，但是你买到北京，确又是为了什么？难道我为了一个小感冒跑到北京去看病吗？既然想要本地化，HR为什么就不考虑本地缴纳各种社保？真的是干的心累的很，里外不是人的感觉。

从8号回来，我仔细地想了一下今年和明年应该怎么活，算是有个想法了，就看机会我能不能把握了。

好了，这些烦心的事情也就不必去想了。

最近将自己的台式机和笔记本进行了系统升级，台式机由以前的WINXP升级到了WIN VISTA SP2，笔记本直接升级到WIN7了。微软已经停止了对WINXP的技术支持，也该更新一下系统了，不能停止不前，也该放弃一些对VISTA有成见的看法，再次让自己静下心来体验一下VISTA，实话说目前的VISTA SP2还是不错的，就是启动和关闭计算机稍微慢些，其他都不错，运行很流畅，软件的兼容性不错，目前WIN7还有软件兼容性的问题，至少我用的软件都运行良好，没有异常的情况发生。WIN7是VISTA的升级，但是各方面又比VISTA更加方便快捷了些，就是不能适应win7的任务栏，觉得很别扭。另外，今天也在网上学习了通过MDT 2010部署WIN7的知识，再过上一两年，企业将会开始更新系统，那时候的主流可能就是WIN7。所以作为IT人，应该眼光放远些，时刻保持知识的新鲜度。

另外，提供一个非常好的工具给大家，shareMSDN,可以从MSDN下载从工具到OS的所有微软程序，比如WIN7,VISTA,WINDOWS SERVER 2003,WINDOWS SERVER 2008,EXCHANGE,SQL SERVER等等软件。这个可以从[我的网盘](http://cid-574f8e37bafc4791.skydrive.live.com/browse.aspx/.Public)下载。

对于阿凡达的上映，我只有一句话，中国电影任重而道远。