---
title: 心若初冬
date: 2010-11-02T03:24:14+00:00
layout: post
categories:
  - 我的世界
---
最近有在看一部TVB电视剧，关心我的朋友们应该知道我说的是哪部了，对，义海豪情。在看义海豪情之前，我也看了读心神探，但是个人认为读心神探有模仿美剧《Lie to me》的嫌疑，只不过一个主角是警察，一个主角是博士，而且片尾结束的太过仓促了，也许是因为剧集本来就安排了二十集有关。

下面，我要说说我对义海豪情的观后感，当然，现在还在热播中，尚未结束。剧情安排的年代在广州三四十年代，以毒害百姓的鸦片为主题，在抗战年代人们在苦难中互助互爱，挣扎求存，展露人性真实的一面。这里我要讲一个人物，郑九妹，黑道老大郑郎军的女儿。起初的一个片段，我看到九姑娘把歪脖子小蔡，先在众人面前放掉，然后又抓住，杀了他。给我的感觉就是这个九姑娘心机很深，很要面子，手段很邪恶的一个女人，可是从来她和醒哥发生的一系列事情，又改变了我对她的看法。比如，警局梁非凡千方百计的把醒哥的老婆冬妮给搞定了，当然醒哥的老婆冬妮是一种市井小女人的角色，希望老公出色，处处拿别人（梁非凡）和他比，之后背叛醒哥，跟了梁非凡，最后也没落个好结局。因为梁非凡就是一个跳梁小丑，处处为难醒哥，贪得无厌的小人，当九姑娘不经意间知道梁非凡与冬妮的事情后，看着醒哥那么痛苦，她给梁非凡许诺三倍工资，让梁到黑道工作，之后九姑娘用计诱使梁犯致命错误，最后遭到应得的下场。从这件事情，又动摇了我的九姑娘的看法。

最近主要关注了香港电视剧和美剧，也没怎么玩魔兽世界了，不过上周末的晚上，我和赞赞两口子我们在战略玩魔兽RPG，一下子玩到半夜四点了，意犹未尽啊。我一直以为美剧supernatural已经结束了，昨天晚上发现马上又要开播第六季了，真是老天有眼啊，这么好的美剧，应该播下去，自打去年所有我收看的美剧相继结束，搞的我都不知道该看什么美剧了，因为我对电视剧的口味比较挑剔，这两天又发现了一部不错的剧集，The Event，中文名《惊世》，有点类似Lost，但是题材不错，另外推荐AMC电视台今年强力打造的漫画改编的僵尸电视剧，the walking dead，中文名《行尸走肉》。喜欢的朋友，可以google一下原版漫画，剧集并非照搬漫画，也有不同。

天气冷了，大家多注意身体健康，我这感冒了很久，到现在都还没有彻底好。而且，我也发现我最近晚上睡眠质量不好，总是睡的很难受，意思就是睡的不香，了解不？而且，总是做梦，梦到摩托车，梦到美女，而且还有半裸的美女，搞得我都不知道是怎么回事了，难道潜意识已经发出“寂寞”的信号了？当然，梦里面没有什么龌龊的情景，请各位不要展开联想。另外，梦到摩托车的比率非常的大，我觉得可能我真的良心过意不去了，毕竟是我的疏忽导致了这个结果。我也在想，会不会再买一辆摩托车以慰我心，当然，现在仅仅是考虑中。而且，今年本来的打算就是电脑更新换代，或者，双PC。
<!--more-->
人这一生有太多需要追求的东西了，从起初的BP机，手机，电脑，自行车，摩托车等等各种消费品，感觉财富根本不能被save，反而让我感觉存钱变成了一种奢望了。终究是没有人来帮助我打理财政，所以搞得是现在这种局面，很难堪，很尴尬。

节后的这一段日子，我想当的忙。最近终于有时间了，可以睡觉到中午，只要不耽误正事，晚上回家可以看看自己喜欢的电视剧，玩一会爱玩的游戏，假若有一个mm引起了我的注意，没准也会聊一会，只要不是那种很无聊的聊天就好。我发现九月份的那个mm和我聊的还是很尽兴的，只可惜最后。。。唉，注定没有缘分，也怪我太变态。

刚还给他七哥说呢，我要写日志去了，他说我写好了，让我把日志链接发到他信箱里面，我说你可以直接到QZONE看，VIP通道。他七哥还说自己有如家会员卡，改天他开房，把介绍给我的MM带去，让我和MM到里面沟通去。哈哈。他七哥一直都是这么可爱。他的经典言论还是有很多的，譬如嫁人就嫁阿甘镇的男人。我们两个真的是正经人呐。是不是啊，他七哥？今天我就让你走一哈VIP通道，要不然你又说我呢。

我在想true love真的没有了吗？我等的就是它。今天在南口车站看到美女，我特意观察了一哈美女的手指头，没有戒指，单身的，身材也还不错。哈哈。以前年轻的时候，要是美女身边没有帅哥，我觉得这个美女多半是单身的，但是现在，得观察手指了，要不然是个已婚的。男人，我也多半如此观察。但是兰州这边的男人貌似没有戴婚戒的习惯。

大家一定要去看我说的电视剧啊，真的不会让你失望的。呵呵。另外，万圣节快乐！记得冲别人大喊，不给糖果就捣乱！