---
title: 没有题目只有内容
date: 2010-09-13T04:54:54+00:00
layout: post
categories:
  - 我的世界
---
最近一直很忙，工作的事情，还有亲戚朋友的事情。就是上周忙里偷闲和几个车友去梨园喝茶了，当然没有打牌，只是聊天，吹水。其实，周末要是这么过一下，也是蛮不错的，真的，只是我们，朋友们都很忙，已经不像以前了，因为大家都有了自己的家庭和孩子，玩心肯定没有我厉害了。哈。

昨天下午葡萄和我本来约好要去南湖公园打牌的，结果因为我这儿得帮我嫂子买本，装软件，结果一直脱不开身，从早上忙到了晚饭时间，害大家等了我一个下午，心里面实在是抱歉。不过，话说我看到了葡萄他们的新车了，哈，真的不错，挺漂亮的。后来，我们晚上一起吃了饭，然后去葡萄那儿说是去打牌，结果因为昨天也是美国世贸大厦遭恐怖袭击的纪念日，CCTV6播《世贸中心》，大家都看电视了，牌场子也就散了。我们确实是什么都赶上了，从百年不遇的洪水，大地震，泥石流，包括今年夏天异常炎热的高温等等事情，真是一样都没有落下。

今天本来陪同学去买手机的，他中午给我来了短信，说是他老爸不让他买，呵呵，其实我本来也打算在家休息的，我估计他可能不会去买手机的。后来，就去忙单位的事情了。不过呢，今天早上我给我的摩托车安装了氙气灯，哇，真是好亮啊，这半个月就一直在给摩托车投资。前些日子装了保险杠，装好后回家发现放车的房子进不去，因为保险杠太款了，放车的房子的门宽是76公分，保险杠比门还宽，后来我找了一家铝合金加工铺，把保险杠两边又去掉了16公分，这样门可以进去了，而且也美观了，尺寸掌握的相当的好，刚刚把车头的两边都保护上。我想近期，可能不会再去折腾车子了，就是天快冷了，打算重新采购一顶揭面盔，如果手头宽裕，采购一件车服。

最近晚上回家都在玩魔兽世界，算是给寂寞的夜生活找到了一点乐趣，只是我这个人很难被网游套牢，估计我玩一个阶段后，我可能就不会再去玩了。
<!--more-->
前两天我爹说给我介绍个对象，当时听了，有点害怕，真的，后来到我爹那等她，结果没等来，心里面是窃喜啊，然后就赶紧走了，之后老爹打电话，我都是说我很忙。不过周六我已经他说了，我现在不想谈对象，不想结婚，让他们别再操心我的事情了。简单的说，我害怕去承担那些责任，说复杂了，我害怕很多事情。真的。也许，我会独身下去，真的，如果我想结婚，我也许会选择二婚的吧，只要人不错，又何必去在乎她是初婚还是二婚。用我朋友的话说，就是只要看上了，条件就是没有条件。但是，目前来说，前者的可能性更大，至于到什么时候后者才有可能性，我估计到中年的阶段了吧。算命的说我是人到晚年就都有了，哈哈哈，没有关系啦，能享受上一天就会更珍惜下一天。

目前我每天的生活细节就是早上9点-10点起床，洗漱，收拾完毕后，骑车出门干活，中午偶尔去二热吃饭，一般都是在外面随便吃点，事情少的时候，下午4-5点回家，忙的时候，就说不上了，有时候会很迟很迟，有时候也许会通宵吧，比如这周周一到周三就挺忙的，其中一天晚上还干活到第二天早上了。回家后，第一件事就是开电脑，放上一首喜欢的歌，调节一下心情，然后等着老娘做好晚饭吃饭，上网对我来说，目前好像也没有以前那么有吸引力了，现在多半就是看一些新闻，偶尔游戏，多数时候在下载美剧，下载后如果今天晚上没有时间看，就会安排到第二天晚上，晚上1点至2点睡觉，上床后，还得看一会手机小说培养一下睡意。不过话说我貌似有一段时间没有做梦了。周末两天的时间，我一般都是提前安排，如果没有安排，我会宅在家里，不停的翻看老电影。不过我应该向邢sir学习，应该在上网的时候，偶尔来一杯葡萄酒。

今天晚上应该也会像上面说的那些细节一样。

啊，对了，九寨沟绝对值得我去第二次，第三次。

真的是有一点累。

# 假装暧昧# 亲爱的，我有点累，给我揉揉肩膀吧。你看啊，刚才的这个情节真的有点好笑，他怎么笨到那样了呢…… 