---
title: 难得糊涂
date: 2010-12-12T05:56:11+00:00
layout: post
categories:
  - 我的世界
---
从一开始，也许就是个错误，我想是这样吧。什么是开始？那么什么时候才能静悄悄的归于宁静？时候未到吧。说说最近发生的几件小事情吧，觉得还是挺有意思的。

那天和小邓晚上出去了，本想一起坐一会就回家吧，这个家伙叫来了一个姑娘，号称是她的小媳妇，当然，明事理的人都知道他们是什么样的关系。没有关系了，年轻是本钱，可以玩的开心点。他这个人啊，想偷腥，还怕自己女朋友发现，胆子小，让我给他坐挡箭牌，让我给他出主意，编造谎言，只是这些对来我说，貌似没有难度，张口就可以来一两条让人信服的谎言。其实，他们都还小，女孩在读研一，小邓比我也小很多，只是不懂什么是感情，什么是依偎到老。他给我说，他不知道小蓝是不是他的归宿，我说如果你没有她不行，如果你和她无所不谈，如果你的心里容不下另一个人，那么我觉得你应该和她继续走下去。如果不是，那么我看你还是继续谈着吧。

有时候我们太贪心了，我真觉得是。即便是这个女人跟你已经发生了关系，我们依旧不会满足，依旧会“霸占”更多的资源，不管她是老姑婆。我想，这是我们的原罪。于是，有了我的签名，原罪。朋友们只是不知，还问我是不是电影。呵呵。

我们曾经在年少的时候，无畏的追求自己的梦想，希望有那么一天我们会是自己梦想中的主角。可是，事与愿违，随着年龄的增大，我们开始发现离自己的梦想越来越远，开始像自己鄙夷的其他人一样，开始操心柴米油盐酱醋茶，开始操心起孩子的未来，一副巧妇难为无米之炊的痛苦样儿。我们需要信仰，只是很早就丢了自己的信仰。记得曾发出这样的签名后，朋友们给的回复，我看了后，是一笑了之，真的，没有一个回复能贴合我的心意，我的想法，真的不能不说一声失望。

前些日子，加了一个群，貌似是认识单身女娃娃的群，里面莎莎无数，哈哈。但是，我一想到自己曾加入过的群，又有些觉得太没劲了，因为真是群中各种各样的人啊。有些人你会把他或她当成一个屁一样，绝对不能上心，要不然真是自己给自己找不痛快。有些人确实能跟你聊得很投缘，放佛今生不能再错过的缘分，但是，见了面，又好像是远隔万重山。理想与现实的距离，又一次给我们痛快的上了一课。鉴于此，我悄悄的潜水了，只是有空偶尔会看一下他们的发言。
<!--more-->
最近也看了几部电影，推荐一部吧，高丽棒子的电影《大叔》，片子是模仿了丹泽尔华盛顿的《火线救援》，如果两部电影都没有看过，那么请先看《火》。至于《大叔》讲的内容，我大概剧透一下，一个因为失去爱妻而过着埋名生活的前特种部队军人开了一家当铺，一个女孩打开了他的心扉，但是女孩遭到贩毒分子的绑架，会被做为器官走私的牺牲品，大叔开始了救人，所有与此事件的人一个不放过，最终平安救得女孩。片子与火线救援很相似，主人公无非是一个落狱，一个惨遭毒手，都具有特殊的背景和技能，失魂落魄。高丽棒子聪明的地方是能把片子搞的比较煽情些，动作场面做的很逼真，很残酷。也算是一部不可错过的片子。

另外，推荐一下老罗的海淀剧院的全国演讲。who is 老罗？以前新东方的英文老师，现在自己开办了史上最特立独行的英语培训机构。哈哈。希望大家在他的演讲中不仅仅是听他吹牛逼了，还学习到了其他东西。。

最近我也换了新号码，只是希望换种心情，还有朋友说是不是怕冤家找上门，绝对不是，我已经脱离欲海很多年了。当然，我也希望有冤家不吝啬的找一找我，聊一会，给大家一个宽慰寂寞的机会。另外，我现在已经获得朋友之中的“黄师傅”之名。请开动你发锈的脑袋，用坏坏的思维YY一下。只不过与我心中的希望还有一大截，真的。我心中希望的名头绝对不能告诉你们，因为你们会笑我的。

“i lost my heart,i dont know what to do…..”以这样一首充满哀怨的爵士歌曲，结束我今天的呓语，让我们把闷骚发扬光大。