---
title: 9月28日 随想
date: 2010-09-28T23:21:02+00:00
layout: post
categories:
  - 我的世界
---
首先要说的是，马上就国庆了，祝愿祖国繁荣昌盛，不论哪一方面都能尽快强大起来。中国人需要扬眉吐气，不能被我们的宿敌这样折腾。

自中秋之后，我最近事情也不是很多，于是，有了闲暇的时间，每天也可以多玩一会WOW了，但是，请各位游戏玩家记住一句话，不可玩物丧志。游戏只是我们无聊，孤独的时候，一种排遣时间的爱好。最近很少很少聊天，在线的时候，要么是在WOW，要么就是在看达人秀，看了美国达人秀和英国达人秀，感觉中国的达人秀的感情分太重了，完全和欧美节目不是一个水平，坦白说，我们真的还需要很长的路要走。从评委的个人素质和审视能力上，不得不说皮尔斯 摩根相当的专业，pro，而我们的海派清口周立波，美丽教主伊能静，音乐制作人高晓松太嫩了，像鸭脖子夫妇，孔雀男都能进24强，真的不好说什么。参加比赛的各位，也真是使尽煽情、流泪、讲屈辱史来达到晋级，我相信皮尔斯的第一反应就是节目开场不到两秒就是一个X，我们这是选达人，不是煽情秀，搞怪秀。哦，对不起各位，感慨发的有点多了。

最近也没有什么好看的美剧，就是去年在看的Fringle开播第三季了，也算是有点剧集可以看了，要不然我已经找不到我喜欢的美剧了。总给我一种感觉，美剧的黄金时期貌似已经过了。也不知道是不是我对美剧太挑剔了，选不上一个好剧集。

兰州最近雨多，气温低多了。前两天骑车没有戴护膝，搞得我这两天总感觉右腿膝盖有点痛，看来得注意保护了。还说呢，本来前天和车友约好去看头盔的，结果去了才知道人家已经把揭面盔卖完了，得等到节后了。心想十一国庆假期，如果可以，想骑车出去玩，结果车友要骑车回家，就剩我一个了，我也不知道去哪里，昨天张师打电话给我，问我国庆有没有安排，他们两口子打算去九寨沟，我也想去，但是最近这天气，我担心九寨沟也会阴云密布，影响我的出游心情。昨天回家，把头盔内胆卸下来，洗了洗，偷偷告诉你们，我的头盔两年没有洗过了，哦，不，应该说从买了头盔到昨天，一直没洗过，哈哈。我也怀疑我的头发掉的这么多，可能和头盔有关系了，哈。我妈说，那洗完的水都是黑的。看来我昨天终于做了一件有益身心健康的事情。哈。
<!--more-->
我这几天玩WOW，是一边开着WOW，一边听着重金属，感觉相当棒。我从光明踏入黑暗，从艾泽拉斯世界征战到外域，作为一个solo侠客，对所有有罪的罪人，进行我黑暗的审判，为巫妖王效力，my king, it’s my pleasure to serve you，让死亡光照大陆的每一个角落。

也想借国庆的喜气，找个女朋友，一起happy一下，哈哈，但是貌似没有啊。啊，还说呢，中秋节那天，我们好多人聚了一下，那天我们喝了很多酒，虽然我不胜酒力，但是开心，高兴，喝的有点多，吃饭的时候，我都因为酒精的原因，瞌睡的不行，在包厢的沙发上睡了一会，醒来后也酒醒了，哈哈，但是不想再喝了，陪着各位尕嫂子们打牌聊天，他们都说我，说我每次聚会，酒不喝，尽跟尕嫂子们玩了。哈哈。我这不是还单身吗，从尕嫂子们这取些育儿经，生活经嘛，你看你们，武夫。。。。

话说鉴于黑莓手机偶尔的断网让人崩溃，我那天在一台服务器上特地架设了一个MDS激活服务器，以便于重新激活网络，解决断网问题，我测试一下，非常成功，以后我就再也不怕断网了。

哦。对了，我现在将我的个人博客搬家了，换上了www.idudu.org.ru的玉米，希望大家能够常来坐坐。很遗憾的一件事情是，每年都要更换一次域名，让我损失很多读者，这次干脆用了俄罗斯的免费玉米，也不用再去考虑什么昂贵的续费了，以后也应该是一直都是这个域名。我还有几个域名，主要是用来测试一些数据的，所以还不便公开。

文章的最后，不得不再次暧昧一下。感谢我生命中出现过的几个女人。

> 假装暧昧

> 坐于云层之上，依偎在一起，看皎洁的圆月，我最想和你做的事情。