---
title: 愚人节快乐
date: 2010-04-02T05:07:18+00:00
layout: post
categories:
  - 我的世界
---
好久没有写日志了，不知道该怎么去描述这段时间，当岁数已经到三十的时候，心理上首先就感觉有点老了，呵呵，其实我不想变老，我想一直都是一个年轻的小伙子。哈。

从春节到现在，每天都在被长辈们催促人生大事，伴随而来的就是安排的各种相亲活动。话说，第一次是我大舅给安排的一个女孩，23岁，哈，岁数挺小，个子挺高的，可惜不是我喜欢的类型。第二次，阿姨给安排了一个23岁的姑娘，依旧不是我喜欢的类型，感觉没有气质，不够优雅。女孩子应该有一点气质和优雅的，毕竟相亲是为了组建一个和谐的家庭，哈，抱歉，我用到了“和谐”这个词儿，似乎最近不是很受欢迎，扯远了，相亲这种事情绝对不能委屈自己，即便大海捞针，梦里寻她千百度，难度再高，也要选择一个正确的人，当然，我的意思并不是一定要十全十美，扪心自问，我又何尝是那样的。引用数学的一个概念，只要约等于1就可以了，各位看官明白我的意思吗？

自从有了摩托车，还是像以前一样，每天骑车上下班，方便了很多。到目前，车车已经跑了800公里，让我很满意，无论是穿梭于闹市的车流之中，还是高速航行，给我的感觉是很爽，不过呢，还是很怀念以前的越野车，不怕颠簸的路面，专走不寻常路，而现在只能乖乖的在柏油路面行驶，不过这样也好。还是一个孩子。

上月月底，好友郑也顺利的荣升爹地，喜得千金，前两天吃满月酒，还看到了他可爱的千金，长得蛮像他老婆的。看着好友们都已经当爹了，心理的感慨还是很多的。你说我不发愁，肯定是假的了。真的。

昨天还有很多感慨，今天却不知道要怎么写了。前些日子，Q的签名一直是今年要完成一件傻傻的事情，很多朋友就问，是结婚的事情吧。看来我太单纯了，大家都清楚我的想法。哈。即便没有老婆，也要告诉自己，要好好的生活，开心每一天，做自己想做的事情，不要亏待了自己。
<!--more-->
有些事情就是需要想开的，想不开永远在心里都是一个难以打开的心结。回首往事，也许错的比对的多，把每一个错误当成一个包袱，那么我想心里即便有再大的空间，也只是一个堆满了包袱的阴暗的杂物房。不知道为什么，电脑里面一直存着葛爷的非诚勿扰，总是会去一遍又一遍的看，不是看葛爷怎么相亲，而是那一段北海道的片段，葛爷和乌桑的交情，乌桑开车回家的路上的泪水，葛爷和乌桑的对话，这些深深的引起了我的共鸣。据说，葛爷的非诚勿扰2正在拍摄中，很期待后作，希望能更加完美。

那天吃满月酒，好朋友们约定清明节假期去兰州附近郊游，我也打算好了，骑着车车上路，再当一次风尘仆仆的独行侠，潇洒地游走在城市的边缘。我记得，那年国庆节我们三个人骑车去卓尼，在一段坡度不大的路上，我们挥开双手，依靠平衡感掌握车车，畅快的呼吸每一口空气，回忆总是很美好，好想再有时间出去跑一趟，我的同事说想徒步去拉萨，我也好想骑着车车征服世界屋脊。我有美好的回忆，幸福的梦想，我还缺少什么呢？

过些日子，某好友的火锅店就要开张了，哈哈，大家说好一定要去捧场，并且以后要让他给我们免单，哈哈。这两个月tony两口子，小鱼，我，小袁我们经常在周末约，虽然我喝不了多少酒，但是依旧很愿意陪着他们高兴一会，话说我发现一婚的男人很吃香啊，就这三个月里面小袁已经领了四个不同的小青年了，太佩服他了。哈哈。不过1月的时候，我还是有一次喝翻了，我们在鼓歌酒吧，当天我心情也不是很好，反正我喝了很多很多，最后是从酒吧里面强捂着嘴跑出来的，之后就是“现场直播”了，那天小鱼也在，我那天也是哭得稀里哗啦的，仿佛所有的伤心神经都被刺激了。我就是这么一个性情的人。

说说工作吧，最近在朋友那儿工作，主要是给网吧维护，还是学习到了很多有用的东西，发现了RouterOS，这是一个很好的软路由OS，基于linux内核，功能强大，容量很小，可惜的就是此OS是一款付费软件，当然，还是可以从网上找到crack的版本。最近也一直被UDP FLOOD困扰，某网吧的网关服务器用的是Ubuntu系统，但是经常收到大量的udp校验和错误的包，我个人怀疑是一种FLOOD攻击，查阅了很多网吧，发现从系统上是没有办法防的，必须架设硬件防火墙。从目前有的平台上来看，CentOS和RouterOS都是网关服务器的绝佳平台，CentOS就是更灵活些，更适合作为服务器OS来用，相较于其他Linux版本来看。

老妈子很反对我在朋友单位上班，看来我还得换换。她总是希望我能在一个新的环境下工作，没有任何依靠，完全靠自己去努力，说回来还是对个人综合能力的考验，看我够不够水平。

WIN7的时代来了，你们准备好更新知识，接受它了吗？

我最近也很少登Q，觉得很无聊，打开电脑，也就是听歌，看美剧，电影，学习一些知识了。别让我把所有的话都说完，来日方长。

祝，各位节日快乐。嘿嘿。