---
title: 2010-7-18
date: 2010-07-21T02:12:33+00:00
layout: post
categories:
  - 我的世界
---

原本这篇日志应该是昨天写出来的，但是因为颈椎疼，所以放下了。最近没有写日志，其实也就是因为工作很忙，没有时间再去打理自己的博客和空间了，可是不写日志，不记录生活，总感觉活着没有意义，或者说，没有人记着你的存在。

周末葡萄两口子，磊磊两口子和宝宝，还有杨华两口子，我们七个人小聚了一下，在南湖公园打牌，也因为有些日子没有在一起玩了，大家借打牌的机会，聚一聚，聊一聊，我的感觉蛮不错的，另外，远在南方的虎子也传来消息，他夫人顺利生产婴儿，母子平安，虽有一点危险，但终究是平安度过。谢天谢地。

不知道为什么，以前是年年冬天的早上头疼的要命，现在时间转为夏天了，这一个月来，我极度痛苦，每天都是凌晨被疼醒，之后就无法再睡觉了，完全没有美梦的感觉。相当苦恼。这两天我又开始了马莎吉行动，可以减缓痛苦，但还是不能根治啊。那天疼的最厉害的一次，我终于还是没忍住，偷偷的哭了啊，我不要我老了的时候，还是这样痛苦，我宁愿选择安乐死，那样我会舒服一些。

说起安乐死，最近还有一部电影，就是讲美国历史上被称为杀人医生的一部电影，You don’t know Jack.他极力推荐安乐死给那些无法忍受病痛折腾的晚期病人。作为一个人，有权利选择终结自己生命的方式。我内心还是接受安乐死的方式，毕竟给了一个荣誉的告别生命的权利。

周末那天抱着磊磊的丫头玩，看小家伙那么开心的笑，咿咿呀呀的哼哼，呵呵，非常有意思的。张夫人说，看你那么喜欢小孩子，赶紧结婚，自己生一个玩去。哈哈。关于这件事情，我有过很多想法，那天看完One Week之后，我在考虑一个问题，人为什么要结婚？我没有想清楚。那天网吧的王哥跟我开玩笑，说2012都快到了，你信不信？我说，我相信啊，但是人总不能活在对未来的恐惧之中，即便生命只剩下了一天，也还是要开心的活着。我想，这样才对得起自己的存在。朋友中也有人给我说介绍对象，多数情况我还是拒绝，为什么？因为我觉得自己还没有准备好。不管是物质，还是自己的主观思想，我都还是比较希望继续一个人走下去，至于我会多少岁结婚，我想，我也不是很清楚。
<!--more-->
感觉到了三十岁，貌似喜欢吃东西了，哈哈，小肚子是有了。总是感觉吃完饭后，没过多久，自己又会觉得饿。我体重又重了几公斤了，唉，我看我还有往上发展的势头。去年买的T恤，今年全部没有办法穿了，因为肚子全出来了，太难看了。

终于还是把手机给换了，换成了心仪了很久的黑莓，当然买的不是全新机器，事前了解了很多黑莓行情，发现国内普遍还是翻新机比较多，想要购买全新机，就让国外的朋友带，或者，自己去香港买，无论是哪一条我都不沾边，也只有在本地店买了，最起码有保障。那天选的那个机器，用了一周，有两次花屏，周五早上直接白屏了，最后过去找店家，店家直接给我换了一部，这几天用着都还好。用了黑莓后，感觉黑莓还是一款相当不错的手机，反应速度，稳定性，不比WM的手机差，说起缺点，也就是手机开机时比较慢，屏幕很棒，对比2008年出产的其他手机，在阳光直射下，屏幕依然很清楚，分辨率不错，看MV的效果不错，音质也不错，可惜的是店家配的耳机不是原装黑莓9000的耳机，所以还是有点遗憾，不能用耳机欣赏音乐。下一步，我打算换号，换成联通的3G号，开始3G生活，体验一下WCDMA，呵呵。

今年貌似大家都比较忙，再也没有闲暇时间了，当然，自己也没有闲钱，没有时间去旅行了，很遗憾的事情。想想08年自己和两个车友四天奔袭卓尼，合作，现在却再也没有时间了，真的很怀念那些日子。关系好的小邓，也买了车，把两个轮子的摩托车放入了车库，现在很少骑车了。唉，不得不说这是遗憾啊，想起曾经，我们约定骑车跑青海湖，现在也就我和阿飞两个人还坚守着骑士的阵地。我们是来自中世纪的骑士。我的车已经快跑了半年了，这半年里也没有怎么跑路，所以里程数不多，也就3200多。车已经算是磨合完了，还是比较利索的，市区油耗我还能接受，40元93#汽油能跑300公里，我已经相当满意了。话说回来，我要谴责那些在街道上疯狂的“白菜”，市区本来车就比较多，“白菜们”疯狂的加大油门就飙过去了，相当危险，我昨天在白银路上还见三个白菜车竟然在马路上玩翘头，我靠，这路是你们玩翘头的地方吗？兰州的骑车环境就是让你们这些二百五给破坏了，强烈谴责这种不顾他人和自己生命的行为。你们真的要逼ZF禁摩？

喜欢齐秦的朋友有福了，前两天刚刚发布了一张重新编唱的经典老歌专辑《美丽境界》，大家可以去QMUSIC上收听。我在想，当我们再老一点的时候，这些我们喜欢的歌星OVER了，那我们还能再听睡的歌？我想，剩下的也只是一遍又一遍的重温老歌，回忆那些逝去的日子。我是天空里的一片云，偶尔投影在你的波心……