---
title: 2010-5-18
date: 2010-05-19T06:38:52+00:00
layout: post
categories:
  - 我的世界
---
终于还是舍得写一点什么了，即便生活了无希望，没有激情。最近的天气极不寻常，5月中旬竟然还飞起了鹅毛大雪，想必我不说，各位也应该都知道吧。而且兰州的天气也不是很好，昨天还下雨，而且气温很低，往年这个时候，气温都算高了，而且即便我是骑车，我都脱掉了秋裤，可现在我一直不敢脱秋裤，我怕这冷风啊。哈。

也不知道大家五一都是怎么度过的。我的五一可舒服了，真的，和哥哥嫂子还有侄子，四个人开车去了陕西，在汉中住了几天，体验了农村生活，确实很舒服，出了门就是好大好大的油菜籽地和水稻地，一片希望的绿色，心情可舒畅了，农村生活很宁静，也很惬意，希望老了的时候，也能去这样的地方安度晚年。当然了，也拍了很多照片，可惜相机在老哥那，还没有拿回来呢，所以，嘿嘿，等拿到了，第一时间上传到此。

5月的西安不必武汉差啊，热的要命，当天汽车感知的车外温度是36度，我还穿的是长袖，可把我给热坏了，不过啊，美女倒是有很多，也算过瘾了，蛮值得的。哈。西安只要是夏天去，就没个低温，都那么要命，不过呢，现在的西安建设的相当不错，比我2000年去的时候，有很大很大的变化，南郊我已经认不出来了，十年的变化真的太大了，我们还说政府太偏心，只重视陕西的发展，从来没有投入一点力量给甘肃。党国啊党国，真不知道说你什么好。

自打今年起，家里严重期望我能在今年找到对象，也真是难住了我。大家也知道我这个人，总是没有自信，总感觉自己没有当别人老公的资格，况且现在工作的情况也很差，可以说是我的低谷，要是真有个心仪的女孩，我要拿什么去爱她。我从来不想将自己的婚姻当成一种儿戏，当成一种任务，与其那样，还不如继续单身下去，那样的生活我宁愿嗤之以鼻。我不是唯一的剩男。永远都不会是。
<!--more-->
前几天好友自驾九寨沟，竟然只用了三天，让我很吃惊，给我的感觉肯定是一直在赶路，没有好好玩，好好欣赏风景。临走前，我就给他说，这一路玩的地方很多，都是风景，没有什么名胜古迹，一次玩完，以后就再不去了，夏河的拉卜楞寺，郎木寺，若尔盖的黄河九曲第一弯，九寨沟，黄龙，松潘。唉，这家伙就没听我的。十天的年假都浪费了。既然是出去玩，可以住的，吃的朴素些，但是一定要玩好，毕竟这一生不会再有更多的时间多去几次了。

今天太阳不错，和一朋友坐在广场晒太阳，看着自己的手，突然有种感觉，确实老了，皮肤不再细嫩光滑了，也开始有褶皱了，面孔就更不用说了，看了都是伤心啊。当真是岁月如飞刀，刀刀催人老哇。

上周五没有什么重要的事情，我们四个驱车去官滩沟，晒太阳，喝茶，度过了一个很浪漫的下午，真的是很惬意，生活要是这样，我觉得真的挺美的，大家开心的笑，在阳光的滋润下，懒懒地伸腰。回来的路上，可惜东岗修路，在那儿我们被压车将近三个小时，大家都很烦燥，我手握方向盘，那个急啊真是没法说，想尿尿没地方，只能憋着，期待能早点回去。

技术性的话题就是建议大家更新操作系统，使用最新的WINDOWS 7。真的是一款不错的系统，我说什么都没用，您要是亲自使用一段时间，我相信，windows XP您会忘记的。另外，腾讯现在开了微博，喜欢的朋友可以上去唠嗑，我的id是life4ever。

摩托车呢，现在跑了1800多公里，就给车增加了一个尾箱，确实方便了很多，可以放衣服，放水，放很多东西。再没有做任何变更。车车还是让我很满意的，油耗也很低，40块的93#能跑300多公里路，1个月前我在北滨河路拉高速，车车跑出了110的速度，让我很惊喜。估计我下一步会考虑换个新头盔，再就是等有钱钱了，改直流供电。

追看的美剧，《太平洋战争》终于在昨天结束了，和《兄弟连》不同，TP展现了真实的二战太平洋战场。美军和日军惨烈的战斗，说实话TP展示战斗的场景很少，此剧集不同于BOB的特色就在于此，更加多的去刻画USMC里每个士兵，每一个人在这场战斗中都是令人敬佩的英雄。巴斯通就是太平洋战场的一位普通英雄，第一个获得荣誉勋章的USMC士兵。至今，在美国巴斯通的家乡都有以巴斯通命名的街道和战舰。如果大家感兴趣，还是去看看本片吧。当然，如果还有兴趣，可以搜索相关的历史知识作为补充。