---
title: 这一个夜，那一个人
date: 2010-11-28T07:09:56+00:00
layout: post
categories:
  - 我的世界
---
许久没有记录这些日子的生活了，不是忙着没有时间写，而是懒了，即便晚上回到家里，都感觉看不完先前下载的美剧，这不是借口，我很认真的说，最近工作确实也比较多，这一周开车跑了两次皋兰，我们做了一个样板店，希望能借此多拿下几家店。话说，做这一份工作，当我真正地去投入到里面的时候，也学到了很多东西，比如，以前从来没有想过自己去做一张适合自己，即有精简，又有优化的系统光盘，怎么去调优网关服务器，不可否认，这期间我所管理的网关服务器都被我recovery过，不停的试验，不停的找一个最佳的，适合网吧的Linux发行版。话说回来，也就是不论做什么事情，不要怕难，要有钻研和学习的精神，那么一定会成功。

今天和上周的今天是一样，都做了一次系统，不过就是，上次是使用了Linux Mint，今天下午是用了Fedora 14，不过最后我还是觉得桌面版本还是Ubuntu比较适合我，方便，容易上手，也比较熟悉。所以，今天重装了两次系统，F14给我的感觉还是比较适合开发人员，家用娱乐可能需要更多的操作完善，每一种发行版都有它面向的受众群。

前些日子tony说他的博客总是不正常，时不时就不能访问了，也愁坏我了，毕竟是我拉他写博，用他的话说，就是我把他套大了，呵呵。于是，我果断放弃了他先前使用的主机，在我管理的一台服务器上，自己编译nginx，搭建了一个平台给他，从这几天的运行情况来说，还是比较稳定的，本来他博客访问的人就少。

下面就说些乱七八糟的事情吧，哈哈，发现皋兰没有好一点的洗浴中心，那天我们回不来，于是和领导打算去洗浴中心，比宾馆便宜，反正就住一个晚上，结果去了洗浴中心，简直是痛苦啊，条件非常简陋，应该叫澡堂差不多，比兰州差远了。当然没有发生什么事情，哈哈。
<!--more-->
其实发现听着老歌，如果是粤语，感觉蛮好的。我想起去年的这个时候，我在外地出差，每天只要回到宾馆，就一直听着一首老歌，没有感觉到烦，也许是把自己的感情带入了歌中。回想之前的日子，感觉我们都太浮躁了，不懂得安定，不懂得平凡，心里面很想很想有个人爱，但是又会觉得害怕，觉得烦人。明天，我爸的好友的儿子结婚，也叫了我，但是我不是很想去，刚才还给妈说，我不去了，让她记得随礼。现在我最想做的事情就是睡觉，睡到中午，不知道为什么，这一段时间我都很嗜睡，也许是我晚上太晚休息吧。

还有一个好消息要告诉大家，我家里又多了一个小成员，我打算叫他豆豆，老妈说虎子好，对啊，又多了一只小动物，哈哈，我妈说我一天嫌她事情太少，就给她找事情干，现在家里一下子变成了四口了，小家伙特别闹腾，咬人都比较疼呢，想尿尿的时候，就死命的叫，生怕我们不知道，饿了也叫，昨天晚上大半夜三点叫，给喂了吃的后，就消停了。妈被吵醒后，就再没有睡着。他真是好像一个小孩子一样。

今天看着他追着乐乐跑，乐乐吓得就到处跑。哈哈。晚上不知道什么时候，他竟然钻到沙发下面的布罩里面去了，我听到声音，叫了半天，最后才发现他才跑到沙发里面了，好嘛，你还要再‘生’一次啊，让我拽着头从布窟窿里面给拽出来了，看着他悲伤的眼神，我赶紧亲了亲他的小鼻子。哈哈。乐趣很多啊。也许这就是我喜欢小动物的原因吧。希望豆豆（虎子？！）快乐的成长，希望能看到你每天开心的摇尾巴，真希望你能和我的子女一起成长，也给他们快乐的童年。文章的最后，我会附上他的视频，哈，今天用手机刚拍的，不是很清晰。

这两天我又感冒了，瞧我这身子骨，跟小老汉似的，就那天开车去皋兰的时候感冒的，车里面太热，从车里出来就感觉嗓子不合适了。不得不承认，身体在慢慢衰老了，但是，我的心态还是很年轻的。哈哈。快乐地过好三十岁，不要总是发愁未来应该怎么办，这是去年的愿望嘛！不过再过几个月又要老一岁了，真是岁月催人老哇！生命如此珍贵，千万别去做任何傻事，前一阶段好友的前女友寻短见，还好及时送医院，爱情不是生命的全部，也不是非你不行，理智的谈对象，成全幸福的方式有很多种，对吧？

同样希望各位我的好友们，快乐的生活，健康的生活。

[点击这里观看视频](http://v.youku.com/v_show/id_XMjI1NjUzNTky.html "my cute doggy")