---
title: 歌唱的灵魂
date: 2011-01-13T08:55:18+00:00
layout: post
categories:
  - 我的世界
---

今年的年底是我感觉比较忙的一年，从12月中旬开始到现在，貌似有很多事情都没有完成。原本梦想着在2010年的最后一天会有一个妹妹愿意陪我去看电影，可惜，天不遂我啊。终于，我还是一个人度过了2010年的最后一天，要说有什么感慨，那么我想应该是我们又老了一岁，又前进了一步。

也不知道是不是我太敏感了，我对很多事情感觉到彻底的失望，真的。说一说前两天的一个事情吧，前两天好友的异性朋友给介绍了一个女孩子，当时去了，一下子去了五个人，这个属于好友安排失误，本来他说取消了当天晚上的约会，我就约了小姜一起去百度喝会茶，聊一聊，也有段日子没见他了，想和他说说话，嘿，还没过多久，我这朋友就来了电话，把人给约上了，问我在哪里，当然了，告诉他我的百度，他风风火火的先过来了，之后她的异性朋友和另一个女孩相继到来。还好，我和小姜两个人也算是比较开朗吧，气氛不算很尴尬，大家聊的也还好，不过貌似我给别人的错觉是我看上了那个女孩，让我很意外，因为我一直觉得聊天就要认真，尽兴，不能因为别人的什么原因而心不在焉。后来，朋友得知那女孩是看上了我，我想，要不然就将错就错一下，看看再说。

之后，有发过短信几次，但是从字里行间我可以感觉到她是比较自私的人，不懂得关心别人。让我非常失望，我等了这么久难道就只能等到这样的一个女孩吗？我心不甘呐。而且，小姜觉得此女配不上我，这是我作出决定以后，小姜告诉我的，我的意思是我没有因为别人的建议而做出这样的决定。另外，小姜觉得我太自卑了，想的事情有些多，没有必要。他说的，我都知道。你们知道不？每次当听到一个女孩说要未来老公一定要有一份稳定工作时，我首先就丧失信心了。因为在我的观念中，一份稳定的工作等同于公务员，或是事业单位的这种工作。而且，因为父母的特殊原因，我现阶段只会和老妈一起住，不会有什么采购房产的计划，这也让“部分人”很失望。所以注定了我就是剩男。

其实，我就是一个不喜欢逼自己的人。好友就说过，我工作不是为了养家糊口，是为了一份心情，为了快乐。所以，我没有压力，也找不到给自己压力的理由。我喜欢探索技术，喜欢做这些技术性的工作。我最近也在考虑一件事情，希望在今年能做出一些改变。

为了新的一年，连续更换了两次电话号码，最后换了联通的3G号。也想体验一下用3G究竟是什么感觉，感觉还不错，网络速度确实挺快的。而且，那天半夜完全帮我在手机上处理了一件很紧急的事情，还是比较满意的，说回来满意的不是3G，而是黑莓。我爱你，黑莓。
<!--more-->
马上就要放假了，而且也快要过春节了，不知道给自己的侄子准备什么礼物，我看今年照旧吧，money最管用了。

最近天气有点冷，大家要多注意保暖，别感冒了。还说呢，今年总感觉脚冻，也许穿的鞋子有点薄吧。那天晚上还和小姜说呢，有时间一起租车出去转转，只不过又是我一个人，而且还变成了专职司机，如果真是这样，看来我还得备一顶大帽子，一身笔挺的西装，一双白手套，开口就是：“My lord,where do you want to go?” 呵呵。

非诚勿扰2也没看，算了，愿望没有实现，就让它变成一个遗憾吧。只是很惦记邬桑，很惦记那一段北海道恋情。

往年的这个时候，我都会总结这一年所写的日志，然后摘抄文中我喜欢的每一段话，今年就不再去总结了，那些文章变成了我最美的回忆。幸福是我留给自己最后的一个要求。

寂静的夜里是谁的灵魂游弋在世界的每一个角落？

又是谁的灵魂在追逐彷徨的爱情？

又是谁的灵魂需要你的温情救赎？

又是谁的灵魂站在孤寂的海边听着海的声音？