---
title: 2011-11-23 心情随笔
date: 2011-11-24T05:27:09+00:00
layout: post
categories:
  - 我的世界
---
不知不觉中，节气已是小雪，可看窗外之天气，仍有点暖和，不过大家都有这种感觉，今年的冬天确实没有去年冷了。难道传说中的**2012世界末日**真的要来了？假如是，那么想问你，你拿到那张船票了吗？

换了新的工作，新的环境，刚开始总要适应一下，一直感觉自己在这方面还是不错的，能很快的融入集体之中，领导也希望我能给公司带入“新鲜的气息”，第一个下手的地方就是提高信息化程度，确定唯一的企业识别，注册域名，申请空间，期望企业能进入自动化，无纸化办公环境，创建企业信箱，目前为止，因为大家众所周知的备案原因，所有和域名有关的活动，全部处于停滞状态。这让我很不爽，我不爽这一套放屁的制度下的运转活动。被客户问你们的网站似乎无法访问的时候，确实是尴尬的。唉……这，让我不知道怎么办，因为这已经在我控制之外了。

每天早上八点半出门的时候，总是会在雁滩周边发现很多无家可归的流浪狗，真不知道是谁这么没良心，狗一旦有病，或者，老了的时候，就被扔了，我想问问这些人，对狗如对人，你父母老了，病了的时候，你是不是也就把他们扫地出门了？你又有什么资格以身作则教育你的后代？道德！！！道德！！！这个社会严重的缺失！尊重一下生命，好吗？希望政府能成立流浪动物处理中心，收集街上流浪的动物，然后将它们再次让喜欢他们的人们收养，假如出现二次遗弃情况，罚款且从事社工活动三个月。唉，我知道这个不可能成立的，这是我的一厢情愿的幻想。
<!--more-->
上周我们六七个人宅在磊磊家，从中午吃到了晚上，聊到了晚上，大家足足的过了一把火锅瘾，其实还有个事情，就是给杨华的婚礼出出主意，这家伙前几年一直在外漂，回来工作之后，又一直在外出差，参加的婚礼少，对有些程序，尤其是本地习俗完全没概念，也算是让磊磊和葡萄两个过来人给讲了一遍。火锅啊火锅，我该怎么来爱你？！晚上的那顿，我直接喂了自己两个半饼子，外加多半瓶啤酒下肚，撑得要命，还说呢，大半夜的我就被饿醒来了，还不停的拉肚子。后来，周天早上在网上和磊磊说起来，我们都觉得是香油放得太多太多了。我带过去一瓶香油，我想这次估计都吃不完，这些哥哥姐姐们，直接每人半碗香油，真当是九记了，英雄们呐，差不多就可以了！

再来说说这个不同寻常的单身节，我还在遥远的地方出差呢，没法参加百年不遇，一生一次的各种光混汉们的活动，也是一种遗憾啊。不过还好了，我提前给自己采购了衣服，鞋子和围巾，算是给自己的礼物了。再看大家都在说各种“脱光”，我out了，我以为要真的脱光，我还特别开心的等着看呢。唉，我在今年也要争取“脱光”，期待变成一个名草有主的汉子。哈。

最近估计关注我的兄弟姊妹们会发现，我很少用Q了，情况是这样的，一直在linux下面娱乐，听歌，看电影，唯独就是用QQ比较麻烦，webqq加载慢，反应慢，该死的腾讯一直不发布新版的linuxqq，让我等崇尚自由之P民一直苦等。其他的通讯工具，比如MSN，ICQ，YAHOO MESSENGER都有linux客户端，就QQ最麻烦，因为腾讯一直不愿意公开API接口。也罢，少用点就是了。另外，MSN我是在线的。也欢迎大家用MSN。我把我的笔记本彻底从WINDOWS里面解放出来了，唯一的mint，刚开始办公的时候，有点不习惯，不过还好，慢慢适应了，方便的是添加各种打印机真的是太轻松了，不好意思，无法形容，只能用这个轻松来形容了。欢迎大家尝试转变观念，体验不一样的哲学。

最近我一直有个想法，想把红茶馆继续办起来，红茶馆是以前我开的一个论坛，那时候我还在做IPB的简体中文整合版，当时积攒了很多人气，可惜后来放弃了。只是通过这两天的观察，我发现论坛已经开始没落了，取而代之的是各种SNS的兴起，像facebook，人人网，豆瓣之类的社区。我也要与时俱进，为红茶馆做未来打算，而且现在国内的论坛程序除了DZ，PW，再没有别的了，不像以前百花齐放。坚持？还是放弃？要做论坛，就要有一个主题，有了主题，就可以更加清晰的制定策略，问题是我现在只是想将它作为一个小范围的熟人论坛，你们明白？画个思维导图，你们就啥都明白了。

我发现美剧在线看，纯粹是受罪，真的还是要下载观看呢。虽然最近兰州电信热火朝天的升级带宽，但是欣赏高清画质，还是有点差啊。不过就是有个好处，我访问youtube更快了，哈。推荐几部电影吧，《杀手精英》（Killer Elite），阴谋论+动作片，《画壁》（纯粹娱乐，看美女）。

顺便求赞助空间！另外，欢迎大家投稿给我，不论什么题材，只要别违反中国及香港特别行政区相关法律法规即可。
