---
title: The sounds from Sky
date: 2011-09-09T02:55:19+00:00
layout: post
categories:
- 我的世界
---

我最近心情貌似有点不好，真的，那天无缘无故的从QQ列表里面删除了好多好多人，把那些不说话，经常隐身，不是单身的MM们全部删除了，我觉得我脑子有点二了。ZQQ问你该不会是把我也删除了吧，我说当然不会，怎么可能啊。貌似当时脑子有那么一点点正常了。一网友说我应该去天水看病了，我看我也快需要被看病了。我觉得我有一定的心理疾病。

这两天天气不错，昨天和Oliver去广场坐了一会，天气实在是晴朗，我觉得我需要晒阳光。当然，免不了的活动就是看了一会美女，哈哈，其实我看的少，Oliver看的多，他时不时的就说，你看，莎莎，这个身材，啧啧啧，口中不停的称赞，看这情况不搭讪都不行，当然，他的胆子我清楚，肯定不敢。后来我们走的时候，又约了一下，说是如果明天天气好，就雁滩公园喝茶，哈哈。我当真是好久没有去公园喝茶了。

今天天气也还好了，按照我和Oliver的约定，两点半出现在雁滩公园，一人一个茶碗子，合适的很，我坐那，突然觉得困意来到，于是乎，在椅子上眯了一个小时，Oliver说看我睡的特别香，哈哈。那是当然了，我最近晚上真的没有睡好，最近睡至深夜3，4点，脖子就开始疼，完全睡不着。睡不着了，要么就起床，打开电脑，听一会音乐，或者，穿戴整齐，出门打车，去老爹那，骚扰他，搞的老爹子相当的头疼。他也没办法啊，每次我疼的特别要命的时候，他也只能给我按摩一会，或者，扎干针，暂时性的止疼。昨天晚上我睡的比较早，10点多躺床上，说是看一会新水浒，看了估计没半集的样子，我就睡着了，依旧半夜4点多疼醒来了，还好，疼的不厉害，我吃了止痛片，然后坐在电脑前看了一会新闻，去youtube看了一会摩托车的视频，又头脑发热去淘宝采购了一个一直想要的骑行眼镜，呵呵。大概早上6点多的时候，我说我还是看一会水浒吧，又躺床上，没看上三十分钟，呼呼睡着了。
<!--more-->
一直觉得没有疼痛的日子，是最舒服的，什么我都可以不要。真的。

有几个不晓得我工作情况的网友就问我，你不上班啊，一天过的这么悠闲的，我说我当然上班了，只不过我时间多，事情少而已，和你们比起来，我收入很低，但是我觉得过的还是比较开心的，即便每个月因为钱比较紧张点。我要是告诉他们，我说我每个月还要“还贷”一千蚊，那他们不得晕死了。哈哈。每个人都有自己生活的方式，各有各的好。

今天中午看天气不错，赶紧擦了一会车，呵呵，看着干净点，心里也舒服些。还给车车拍了视频，回头我上传到视频网站，大家可以领略一番CBF150。我想周末如果天气比较好，我打算骑车从阿干镇到榆中兴隆山跑一圈，当然是一个人了，呵呵。找个没人的地方，大哭大闹一场，当然，这是玩笑话了。

我一直不信迷信的，我妈就特别信，每次我头疼，就说是爷爷奶奶牵心我了，然后就一顿迷信活动，哈哈。当然，我也希望有来自天堂的声音。前两天跟小宝聊天，说起去年的同学聚会，说我没有参加，他们很生气，我忘记当时我去干嘛了，确实答应他们了，但是临时没去，那几个哥哥姐姐们相当生气。然后，我就告诉小宝，我说自今年开始，我绝对场场出席，不会不到了，我怕以后再也看不到你们了，小宝很纳闷，问你打算到哪去吗？我说，我怕我有意外。小宝直接无奈了。呵呵。

其实我想在生活上有一点变化，真的。也许十月份会有一个行动，一切目前不可知。目前只是有这么一种渴望。想谈个女朋友，想有个家，又害怕有个家。我没有安全感，不管是自身的，还是感受自外界的。羡慕你们能有个家，有爱你们的老公或老婆，而且又有那么可爱的娃儿，真的很羡慕。

那天一网友说我本来长的就不像好人，又操着一口流利的兰州土著语言，地道的坏人样。哈哈。她说我应该说普通话，会降低坏人指数，说了这么多年，有点改不了口啊，那天试着和Oliver普通话交流，难度，很有难度。这是一个长期的实验性活动，我想我会坚持的。

最后，推荐一些无关紧要的东西。MP3播放器，推荐使用AIMP3播放器软件，音质相当好，但是在听APE和FLAC格式的音乐时，还是强烈推荐使用Foobar2000。推荐广播电台，依旧是我的最爱，新加坡YES933。还记得很多年前，通宵听YES933的场景，今生难忘啊。最近电影没有什么好片子，暂时大家怀旧性的看一看一些陈年烂谷子的老片子了，其实你会发现，90年代的电影真的挺好看的。就好象我自己看《纵横四海》，看了N次了，依旧觉得特别浪漫，特别好看。推荐一部TVB的剧集，《潜行狙击》，laughing哥重出江湖了。哈哈。

这浏览器缓过来换过去，还是觉得谷歌的chrome好，速度快，简单，方便。Firefox还是太慢了。

悲哀的人生，不是最悲哀的事情，最悲哀的事情，是发现整个人生没有你的影子。