---
title: 不得不说
date: 2011-10-23T21:08:56+00:00
layout: post
categories:
  - 我的世界
---

最近我正经事情不是很多，闲暇之余除了研究一下新鲜玩意，还了解了一下最近的新闻事情。感觉到人性的冷漠，道德沦丧，哦，具体是说哪里，大家心里明白。

下面我简要表达一下情绪。对于搞出红领巾和绿领巾的学校领导，我太佩服你们了，把本来就遮遮掩掩的等级制度赤裸裸的挂到面子上了，不知道你们脑子里是不是都是大便？教育就是这样搞的？这些搞x绿领巾的人应该被拉出去凌迟处死。另附一则新闻，关于国外的教育与本国教育两种体制在华人移民子女的教育冲突，传送门在[这里](http://news.sina.com.cn/c/2011-10-21/165623342207.shtml)。

再就是广东佛山的小悦悦，大家应该都看到新闻了。我就一句话，也是我在‘心情’上说的“钱能换来道德吗？有钱又怎么样，人还不是快死了？”。当然，不幸的消息还是在今天早上听到，小悦悦最后还是没有撑过去。退一步讲，19个过路的人没有一人拨打120急救电话，这是多么令人心寒，悚然的事情。感谢我们的hexieful社会。

自这件事情之后，网络媒体多是各种各样的无名英雄见义勇为的新闻。我想笑，真的。

关于卡扎菲死亡的新闻，我看评论相当相当的少，呵呵，其中缘由，大家心知肚明。

==========令人郁闷的分割线=============
<!--more-->
Ubuntu 11.10release已经有些日子了，这两天才正儿八经的装上用了一下。不得不说，我有些失望，真的，尤其是unity的窗口管理器，让我有些抓狂。无奈之下，换上了gnome3，略微的感觉好了点，可惜一看内存使用，大吃一惊，一共2G内存，1.5G被米西掉了，oh，my god！要我的老命啊！不过还算好了，这个版本的源里开始有了一些以前没有的软件，以前用ubuntu，总感觉需要装ubuntu-tweak，不是为了优化，而是为了那些软件源，现在可好，UT都不用装了。省事多了。

话说出回来，每一种操作系统在做出一些“反常”的举动后，总是会被人诟病的。比如我们耳熟能详的windows vista系统，被大家誉为最垃圾的系统，因为它抛弃了WINDOWS XP那种经典界面，操作也与WINXP有别，我身边很多人都不习惯VISTA的习惯，不知道他们将如何体验和使用WIN7，及之后更有大改变的WIN8，但是不可否认，vista的出现，带来了WIN7，而且说句实话，我就是在用VISTA，vista在SP2之后，其实速度方面大有提升，而且稳定性相当的好，我的PC配置不高，AMD 4800+，2G内存，其实也是过时的机器了，但是现在跑VISTA，还是相当不错的。尤其是在开几个比较大的程序之后，还是比较流畅的。OK。大家继续用自己喜欢的作业系统，但是请一定抛弃IE6，IE6已经严重的不符合当今web发展了。请大家小小的升级到IE8,用VISTA/WIN7的朋友建议升级到IE9，用其他非主流浏览器（Firefox,Chrome）的朋友们，你们的坚持是值得称赞的，请你们一定要继续坚持！哈哈。

前几天的某个晚上，偶尔看到一段极限运动的视频，感觉相当的震撼，简直是飞行的艺术。都是一些short film，配上好听且合适的音乐，再配合极限运动的画面，相当的给力。于是费了小小周折，嘿嘿，终于找到了这个网站，可惜的是国内良民无法观看，因为我们有抵抗匈奴南侵的长城。我看了几个自己比较感兴趣的视频，觉得相当不错，download了几个，顺便转码到手机上了，嘿嘿，没事看看，真的挺过瘾的。该网站的传送门。至于如何下载youtube，vimeo视频，回头我会给大家提供一个比较简单的方法，让大家也能拿到自己喜欢的第一手资料。

美剧如期开播，夜晚是载歌载舞，四海升平啊。我的心里甭提有多乐了，哈哈。我就不告诉你们，我没事偷着乐。另外推荐几部依据真实事件改编的电影，(《告密者》)，此片是关于波黑内战时，关于人口贩卖的事情，肯定是女性了，多被充当性奴被贩卖了，< ANNELIESE: THE EXORCIST TAPES>(《驱魔人》)，此片是讲1976年德国巴伐利亚的一个24岁女孩被附魔的事情，最后魔鬼是被驱走了，但是女孩也因为严重饥饿而身亡，死时体重30.9公斤。关于此女，大家可在维基百科上搜索Anneliese Michel条目。这个世界到底有没有魔鬼？？？另附Anneliese Michel的图片两张。第一张图是Anneliese Michel，第二张图是被附魔时拍到的。

啊。。。顺便给大家分享一张HONDA CBF600的壁纸，能不能热血沸腾，我不敢保证，但是我可以保证，你有冲动，哈哈。
