---
title: 五哥的故事
date: 2011-02-26T05:13:13+00:00
layout: post
categories:
  - 我的世界
---
也许五哥是个传说，也许五哥只是某个人的幻想。

五哥出生在一个普通的工人家庭，用红卫兵的话说，就是根红苗正的那种，母亲是农民，父亲是医生。五哥出生在改革开放刚开始的年代，依稀还记得小时候的学校，是土坯房那种，一帮小朋友在一起打闹嬉戏，也依旧记得最讨厌的幼儿园午睡时间，这是他最痛恨的事情，所以至今还记得。

五哥为什么要叫五哥呢？我也曾经问过他，我说该不会是山寨版的他七哥吧，他说，绝对不是，论家中排行，他是老五，可惜是最小的那个姐姐们眼中的小弟弟。姐姐们看这个小弟弟，小的时候，什么都让着他，什么都帮他做，每次回到老家，他都是姐姐们最喜欢的那个弟弟。时过境迁，弟弟眼中漂亮、善良的姐姐们都已经成了妈妈，都有了自己的孩子，五哥多了很多的外甥， 虽然外甥们很少见到这个亲娘舅，有点陌生，有点害怕，但是还是愿意把他当成自己的朋友，和他玩，五哥心里面还是非常高兴的，因为这就是亲情，什么都改变不了的。

五哥和他的爷爷在一起的时间很短，因为爷爷很少到五哥生活的城市，爷爷看着姐姐们长大，看着重孙子长大，享受着四世同堂的快乐，爷爷那时候每次去放羊，赶着驴子来回跑农地。五哥依稀记得一件事情，那时候啊，五哥很小很小，和爸爸妈妈回老家过年，谁知老家日子很清苦，没有调味品，大妈和姑姑们做的饭他死活都不吃，因为不好吃，没味道，就是白水面条，五哥的爸爸没有办法。那以后孩童的五哥就讨厌回老家。

多少年过去了，五哥可以掐指算出自己回了多少次老家，见过多少次爷爷。爷孙的感情对于五哥来说，貌似没有多么的刻骨，没有多么的深刻。五哥还记得小时候的某一次，爷爷来了五哥家，在家躺床上休息呢，五哥拿刀片把爷爷的头顶给划破了，那时候的五哥真的是非常的淘气，直到现在说起来，五哥都觉得有点不敢相信。即便这么多年的时间里，爷爷没有给五哥买过一颗糖，给过一个玩具，五哥也没有生气，也没有觉得爷爷不好。随着年龄的长大，看着爷爷慢慢的老了，而五哥也长大了，五哥默默地关心爷爷的生活，也会问爸爸回老家的时候，爷爷身体是否还健康，吃得好不好，是不是还每天放羊，坐在院子里晒阳光，坐在炉子旁边喝罐罐茶，盘腿坐在炕上和人拉家常。
<!--more-->

也许，爷爷辛苦了一辈子，老天希望爷爷过上更快乐，更幸福的生活，在某天，带走了爷爷。五哥没有通知自己的好友，只是匆匆和爸爸回了老家，一路上五哥在想，自己会不会流眼泪，会不会非常伤心难过，因为他再也没有爷爷了。三个多小时的路程，五哥一个人坐在后座上，想来想去，有种很矛盾的心情。到了，终于到了，回到了五哥的故乡，连绵的深山中，站在山梁上，五哥只看到自己家有那么一点孤寂的灯光。五哥随着爸爸走进了房子，大伯跪在灵堂前，拉着爸爸的手，爸爸再也难以抑制心中的难过，哭起来了，五哥也是第一次见到自己那么坚强的爸爸留下了眼泪，五哥站在爷爷的面前，似乎没有想法，因为五哥曾看着自己的姥姥，姥爷离自己而去，五哥以为自己很坚强，可当五哥的爸爸跪下来去摸爷爷的手的时候，五哥的鼻子酸酸的，眼泪不争气的就流出来了。

五哥看着爷爷穿着老衣，蛮像个地主的，五哥心里面想爷爷年轻那会肯定是一个帅哥，迷倒了乡里很多很多的美女，最后落在奶奶手里了，可惜奶奶红颜薄命，在五哥爸爸十多岁的时候就离开了他们兄妹。爷爷很伟大，拉扯大了爸爸和他们的兄弟姊妹六个。最后一眼，五哥知道今生永远都没有机会再见到爷爷了，看着爷爷的棺盖慢慢盖上，五哥扑通一下，跪下了，眼里噙着泪水，狠狠的叩了三个头，心里面说着，爷爷慢走，孙儿不久的将来也会来与你团聚。

故乡的夜，格外的晴朗，可以看到满天繁星，五哥抬头望着夜空，想着自己的命运，就好象一粒尘埃，太渺小了。五哥，也想让爷爷抱一下他的重孙子，也想让爷爷再握着他的手嘘寒问暖，也想再看着爷爷微笑的样子，还有那穿着羊毛棉袄，赶着羊群的背影……也许，不是也许，永远五哥都看不到了，五哥只会在自己的梦里面回忆起那些。

回家的路上，五哥握着大姑的手，第一次哭的那么犀利哗啦，嘴里不停的念叨着爷爷。回来的那一天，五哥永远都想不清楚一件事情，也是哭得最犀利哗啦的一次。五哥默默地祈祷，爷爷在天国一定会很开心，很幸福。

五哥的故事还在继续着，只是我们谁都不知道结局将会是怎样。五哥，只是一个故事。