---
title: 我是一个异类？！
date: 2011-05-08T10:23:25+00:00
layout: post
categories:
  - 我的世界
---
好久没有写日志了，辜负了那些天天来空间看我动态更新的朋友们。真诚地说一声，抱歉，让你们失望了。

没有写日志的日子，生活是空荡荡的，有的只是魔兽世界，有时候做梦都会梦到自己像一个骑士一样，披荆斩棘，除掉巫妖王，我貌似有些中毒过深了。有史以来，我第一次深深地堕入网游的世界。总会告诉自己，不要走的太远，我已经不是小孩子了，我需要正常的生活。这不是一个负面消息。我想表达的是，魔兽世界真的很美丽，很宏大，这是目前国内游戏无法比较的。国内网游还需要很多很多的努力，不能只是靠黑丝袜，大奶妹吸引国人的目光，把国人当傻子耍。游戏的事情咱就到此为止，多提无用。

我有时候在想，我是不是一个异类。当自己和好友们聚会时，大家都在探讨孩子未来的教育，成长的乐事，或者是即将准备人生大事时，我感觉自己已经脱离了这个环境，好像自己总是感觉自己长不大，总感觉人生的脚步再快，也快不过我对生活的独特理解。独特在哪里？我很难讲出来。

今天和葡萄他们在一起聊天的时候，我还问大家一个问题，我们这么久了，你们发觉我缺少一样男人最重要的东西了吗？他们的表情告诉我，他们对这个问题很茫然，很不知所措，他们摇摇头让我告诉他们，我说，我觉得自己缺少一个男人该有的魄力。是的，我真的没有魄力，年轻什么都敢想敢做，荒唐事情也没少干，可现在我完全没有一点魄力，哪怕是在挣钱生活的问题上。我给大家的感觉是很随意、无所谓的态度，我知道我的眼睛里已经没有了年轻时的那种水灵劲儿。要求很低，只要能活下去就好，至于要活成一种什么样子，我想我只是挣扎在温饱线上。我一直给自己说，不论父母都有什么，也不会是我的，不是自己创造的财富，永远都是大便！我曾多么渴望的想有一处自己的居所，碍于能力有限，我想这会是我这一生无法完成的心愿。我有特别特别多的心愿，真的，可我就知道自己实现不了。好友姜鹏说我是不够自信，我觉得自己不是不够自信，而是我已经不是生活的斗士了。我们的思想广袤无边，每个人的世界好像宇宙一般无限宽广，想要寻找一种相交的空间真的难。

请原谅我今天的想法，我只是想到哪里写到哪里。
<!--more-->

最近我一直想写一篇日志，不是因为我的生活积淀了很多东西，只是我有太多的苦痛想要宣泄。说句实话，我和父母沟通真的很少，爸爸对我的印象依旧停留在我的中学时代，而老妈因为他们的事情，一直觉得亏欠了我，一直任由我做事。而我也对自己所做的任何事情都是从兴趣方面着手，这个可以从我一直从事的工作类型上看出来，也许这是我人生的亮点，在不同的企业学习，在不同的环境下成长。可是，这些在现在看来都是浮云了。话说，前些日子想找一份工作，看在自己已经三十有一的年纪上，打算寻找一份稍微稳定点的工作，我啊从网上寻找到合适的单位投了简历，也去人才市场的招聘会上转了转，发现技术活这种工作只要年纪大了，优势就不再有了，对于HR来说，他们更愿意吸纳一个年轻人，因为年轻人更容易接受新事物，更容易成长。于是，这次的求职以失败告终，而我终于感觉到再就业的难度了。

那天坐在车上，我突然想到一个问题，我为什么不能坚持现在的工作？往更细的环节想，我难道就不能坚持三年吗？做另一份工作，拿的是一样的薪水，每天八小时，而现在时间完全自由掌握，差在哪里？那我们这个行业有没有可能再挖掘到一些其他的项目？等等之类的问题，我那天想了很久。有时候，我们需要朋友的点化，朋友永远是你前进道路上的明灯。

关于婚姻，我不想谈太多，因为我还是徘徊在围城外的无知群众。我一直有一种大众想法，不想因为自己还是单身就随便找个人结束单身，随便生活。那种什么婚前别谈太久，结婚后慢慢恋爱的狗屁理论，我根本不喜欢，也不会采纳。两个人生活在一起，必然有吸引对方的某些特殊的东西，生活的目的是要让两个人更加紧密，更加合二为一。假设两个人根本没有完全的了解，那么我想我会武断的说，两个人必然会走向不同的两条路。我一直觉得自己很自我，希望自己的老婆喜欢和支持我做的每一件事情，每一个决定。虽然日子可能是白水面条索然无味，她也愿意和我在一起。而我又因为自己的性格，飘忽不定，有时可能因为某件小事，对方并不在意，而我却认真了，打了退堂鼓，所以不能给人一种安全感。我想结束这种生活吗？我很矛盾，真的。一方面想就这样得过且过随意生活下去，一方面又会因为羡慕嫉妒恨想结束单身。我想要什么，我很清楚。就看有心人会不会去寻究了。话说4月份发生了一件事情，我和老爸也吵架了，爷爷三月份去世后，爸爸就一心想要我今年谈对象，结婚，他也就没操心的事情了。而我根本不这样想，老爸通过朋友给我介绍了一个姑娘，是某个学校的老师，咱先抛开前事不提，爸爸阿姨他们认为一份好工作比什么都重要，说我不选她会后悔。我还真就没选她，我没有多么牛逼，我不是那种人，我看重的是情。情之所至，一切都不再是问题了。

本来老爹打算给我买车，说是买新车，我当时真的心热了，特别想要，觉得有车了，我可以走得更远了。从这个想法可以看出，我有多么的自私。可是因为老爸和阿姨这些事情，我说算了吧。没过多久，油价涨了，我开始掂量自己的能耐，我能不能养活一辆车，我的生活质量会不会下降，假如我有了一个家庭，我又能不能养活一个家庭。答案显而易见，不能。一个月收入不足两千的打工族，想要车，简直是痴人说梦。也许，摩托车在接下来的一段时期内还会是我忠实的朋友和伴侣。

我有时候也会问自己是不是太闷了，为什么总是和某些人无法产生共同话题，思想又那么激进，有点特立独行。葡萄说我适合自己建立一个邪教，当教主。虽然是个调侃的话，但是也说明了我给朋友们一种什么样的印象。闪亮说了一句话，我直接想大笑，内容就不提了，免得被喷。我只是守着自己的一片精神领土，神圣不容侵犯。貌似，某次和闪亮出去喝酒，闪亮给我布道来着，说我应该有一种信仰。信仰？好沉重的话题哟。我也想有一种，但绝对不会是马列毛邓。

没有想到一个多月没写日志，洋洋洒洒写了这么多，配合上天衣无缝的Jazz，更加如入无人之境，随心所欲，畅所欲言。你领略过Jazz吗？记得1月份去平川干活，小汪也去了，晚上的CCTV3一直在播经典的Jazz，把她听得着迷。呵呵。你领略过那种沁入心灵深处的感触吗？无论你是快乐的，悲伤的，Jazz都会给你一种恰到好处的美感。如果你还不知道Jazz，那么请马上搜索收听。我想说，因特网是20世纪最最最伟大的发明，我们不再是两个世界的陌生人了，请让我们的心灵在1和0的数字序列上拥抱舞蹈吧！！！

PS:纳尼！！！！在word上洋洋洒洒两页子，在QZONE上竟然就这么点？！

后记：关于题目，我想我有了答案。