---
title: 本世纪最大谎言——不要让孩子输在起跑线上
date: 2012-03-01T08:09:39+00:00
layout: post
categories:
  - 文摘
---

中国人是必须要有口号来引领生活的。中国人也是最善于创造口号的。没有口号的生活是不圆满的生活。没有口号的生活是不幸福的生活。我们全指着口号活着呢。“不要让孩子输在起跑线上。”是一句口号。更是一种生活态度。

它在国人认识到知识的力量，感受到知识改变命运的那一刻起。就用全民意识把天底下的父母推向一个万劫不复的深渊。所有的父母都抱着投入不论是谁的怀抱、跳进爱谁谁的火坑的大无畏的精神，抱着孩子玩命的奔向那条谁也看不见、摸不着的起跑线。这支庞大的队伍里，除了那些或胖、或瘦、或高、或低、或奸、或傻的孩子外，还有那些望子成龙的父母。无论是声名显赫的高官显贵，还是无商不奸的大商巨贾；无论是面朝黄土背朝天的翻身农奴，还是走进新世纪的小商小贩。都是这支队伍里的主力军。

本来极不平等的现实世界，在追求虚无飘渺的起跑线时，居然就变得极其平等。官不论多大，钱不论多多，见到孩子的班主任，一码全都是三孙子。年龄不论多老，资历不论多深，见到园长都跟见到总理似的。平时一呼百应，高声大气，气吞万里如虎，见到老师被骂的茄子皮色，屁都不敢放一个，憋出痔疮还得陪着笑脸。
<!--more-->
这没什么丢人的。因为目的很高尚，一切从孩子出发，一切为了孩子。为了孩子的幸福，我们作家长的可以忍受人世间的一切苦难。为了孩子，死都不怕，还怕说小话、赔笑脸吗？

为了让孩子进一个好一点的幼儿园，可以舍下老脸，把一百年都不联系的亲朋老友全都找一遍。 为了让孩子进一个好一点的小学校，可以挑战最低生活保障体系，宁可出无车食无鱼，把苞米面窝头吃出鲍鱼的味道。 为了让孩子进一个好一点的初中，可以把住了一百年的一百平米的房子变成三十米的棚子。甚至杜绝性生活，因为孩子在我心中。在新房子中。房子太小，实在是放不下爱了。 为了让孩子进一个好一点的高中，倾家荡产已经算不上苦难了。那是一件多么开心的事情啊，我有一个上好高中的大儿子。你当官有个屁用？你有钱有个屁用？我的大儿子今后上好的大学，毕业之后有个好的工作，当官。挣钱。

不再罗列了。再往下说，我都伤心了。

可怜天下父母心。望子成龙是每对父母的人生理想。是伟大的。是人性的光辉。

可是，那条起跑线在哪呢？

良好的生活态度和知识是成正比的还是成反比的？你说的清楚吗？

伟大领袖告诉我们：知识越多越反动。当然不对。可是，快乐的生活态度和渊博的知识哪一个对于我们和我们的子女更重要？

“不要让孩子输在起跑线上。”这句话，初看没有错。但是，这是一句谎话。是骗人的。

同样是上好学校。别的孩子不用找人就上，你的孩子就得找人，你孩子输没输？

别的孩子不用花钱，你的孩子就得花钱，你孩子输没输？

别的孩子当班长被加分被保送，你的孩子就不行，你的孩子输没输？

别的孩子毕业就有好工作，你的孩子毕业就失业，你的孩子输没输？

别的孩子工作就当官，当官就提拔，提拔就重用。你的孩子毛都摸不着，你的孩子输没输？

别的孩子学习不好，可是爹当官妈有钱，什么都干不好，还能当个富二代，出国泡个洋妞，成为专生混血的国际主义战士。你的孩子只能当富人的祖宗，奋斗一百年才能见到钱。你的孩子输没输？

所以，谁要再说“不能让孩子输在起跑线上”谁就是苦了自己害了孩子。你让孩子背负了多么沉重的感情包袱？你又让孩子怎么看待这个你死了他还活着的这个世界？你让孩子如何教育孩子的孩子？

别忘了，孩子在母亲肚子里的时候，就已经输在起跑线上了。你的肚子和别人的肚子本就不是一样的肚子。

孩子不是输在起跑线上，而是输在娘的肚子里。