---
title: WINDOWS下部署WEBLOGIC11G集群手册
date: 2017-12-02T22:56:28+00:00
layout: post
tags:
  - weblogic
categories:
  - windows
---
我们项目实施部经常会遇到部署weblogic的问题，中间件我们平时主要使用tomcat和weblogic，但是从稳定性、内存消耗、应用管理部署等方面看，weblogic更胜一筹，可惜的是，虽然可以从oracle官方网站下载到安装程序，但是漏洞补丁的修复，仍然需要购买服务才能获得，否则很尴尬，一旦被局方扫描到漏洞后，处理起来很费劲，例如我们公司就没有购买weblogic服务。

从工作中发现很多同事都不会部署weblogic，先不说rhel linux了，就是Windows很多人也不会，因此，在同事的要求下，写了这篇文档给他们，还有贴图，一副一副截图，然后贴到word里面，很累，环境的话，我是在我的PC虚拟机里面装了两台windows 2003 server。这里面的内容，我就再不贴图了，太多了，文末有完整版的pdf文件供下载学习。<!--more-->

# 一、安装前准备

## 1、操作系统的要求

建议操作系统至少为Windows Server 2008以上，在本例中使用了WINDOWS SERVER 2003 x86操作系统。

因为微软已经于2015年1月终止了对WINDOWS SERVER 2008的支持，所以目前如果想要使用微软的系统补丁，则必须使用windows server 2012以后的操作系统。

## 2、JDK

JDK使用oracle jdk即可，版本至少1.6以上，本例中使用JDK 1.6 update 45 x86。

JDK的位数要求：必须匹配操作系统的位数，若使用WINDOWS server 2008 X86，则JDK版本也应该使用jdk x86，反之，若windows server 2008 x86_64,则JDK使用 jdk x64版本。

Windows操作系统的版本可以查看系统信息获取，如下图：

## 3、节点信息

设有两个节点组建为一个集群，节点信息如下：

| 名称  | 节点名 | IP             | 掩码          |
| ----- | ------ | -------------- | ------------- |
| 节点1 | Node1  | 192.168.31.188 | 255.255.255.0 |
| 节点2 | Node2  | 192.168.31.189 | 255.255.255.0 |

### 节点角色

| 节点  | 端口 | 角色       | 受管服务器名称 |
| ----- | ---- | ---------- | -------------- |
| 节点1 | 7001 | 管理机     | AdminServer    |
| 节点1 | 8080 | 受管服务器 | Node1          |
| 节点1 | 80   | 代理服务器 | proxy          |
| 节点2 | 8080 | 受管服务器 | Node2          |

## 4、配置集群应用的必要条件

* 集群中的所有Server必须位于同一网段，并且必须是IP广播(UDP)可到达的；
* 集群中的所有Server必须使用相同的版本,包括Service Pack；
* 集群中的Server必须使用永久的静态IP地址。动态IP地址分配不能用于集群环境。如果服务器位于防火墙后面，而客户机位于防火墙外面，那么服务器必须有公共的静态IP地址，只有这样，客户端才能访问服务器；
* 要以CLUSTER方式运行，必须有包含CLUSTER许可的LICENSE（从oracle网站上下载的版本就可以进行Cluster配置）；

# 二、安装Weblogic11g

## 1、准备工作

在node1和node2两台服务器安装JDK，配置系统环境变量。

首先，安装jdk，运行`jdk-6u45-windows-i586.exe`，安装界面

点击“下一步”

安装路径保持默认，除非你有特殊要求，继续点击“下一步”开始安装JDK，安装完之后弹出安装JRE对话框，

除非对安装路径有特殊要求，否则请保持默认，点击“下一步”开始安装JRE

点击“关闭”完成安装。

## 2、环境变量

首先，鼠标右键桌面上的“我的电脑”，点击“属性”

打开系统属性对话框

点击“高级”标签，然后点击“环境变量”

打开“环境变量”对话框

然后点击“系统变量”下的新建，新建两个系统变量，修改一个系统变量

`JAVA_HOME=C:\Program Files\Java\jdk1.6.0_45`

`classpath= .;%JAVA_HOME%\lib;%JAVA_HOME%\lib\tools.jar`

*注意：分号前有一个点*

修改PATH变量，在变量值最后追加

配置完成后，注销，重新登陆Windows，打开CMD命令提示符。

输入`java -version`，返回版本信息，则说明环境变量配置正确。

## 3、安装WEBLOGIC

### Node1:

打开命令行提示符，进入weblogic安装程序所在目录，在本例中`c:/software`

使用命令运行weblogic11g安装界面

#### X86 使用的命令：

`java -jar wls1036_generic.jar`

#### X86_64 使用的命令：

`java -D64 -jar wls1036_generic.jar`

运行命令以后弹出weblogic安装界面

_注意：不要关闭命令提示符，否则安装界面消失！_

点击“下一步”开始安装

修改中间件目录到你想安装的位置，本例中安装位置为`C：/weblogic`，然后点击“下一步”

取消勾选“我希望通过My Oracle Suport接收安全更新”

点击“YES”，同意不接收安全更新

勾选“我希望不接收配置中存在安全问题”，点击“继续”，

按照典型配置进行安装，点击“下一步”

默认勾选了我们安装的`JDK1.6.0_45`，点击“下一步”

点击“下一步”

保持默认，点击“下一步”

点击“下一步”开始安装

等待完成安装

不要勾选“运行Quickstart”，点击“完成”关闭安装对话框。

### Node2：

按以上步骤在节点2安装Weblogic。

## 4、新建域

### Node1：

配置要点：配置管理服务器，受管服务器，集群配置

从开始菜单，选择“Configuration Wizard”

之后弹出域配置对话框

选择“创建新的WebLogic域”，点击“下一步”

默认即可，点击“下一步”

域名可以填写你想要的域名，比如`cbsp_domain`，`cmcs_domain`等等，我这里保持默认，点击“下一步”

配置管理员用户名和密码，密码我们这里使用`gsdx_123`，然后点击“下一步”

选择“生产模式”，点击“下一步”

这里勾选“管理服务器”，“受管服务器，集群和计算机”，点击“下一步”

配置管理服务器的IP和监听端口，按照节点信息的描述，这里监听端口使用7001

添加受管服务器`proxy`，`node1`和`node2`，点击“下一步”

新建集群，集群名称本例中是`cluster`，集群消息传送模式选择`multicast`（多播），其他不变，点击“下一步”

将`node1`和`node2`添加到集群`cluster`，点击“下一步”

勾选“创建HTTP代理”，代理服务器选择`proxy`，点击“下一步”

保持默认，点击“下一步”

点击“创建”开始创建域

点击“完成”，关闭域配置对话框。

### Node2：

配置要点：仅配置受管服务器，个别配置需要与节点1配置一致

点击开始菜单，点击“Configuration Wizard”打开域配置对话框

之后，弹出域配置对话框

选中“创建新的WebLogic”域，点击“下一步”

使用默认设置，点击“下一步”

配置域名和域目录，**需要注意必须和节点1的域名、域目录保持一致**，点击“下一步”

配置管理员用户名和密码，**必须与节点1的用户名和密码一致**，点击“下一步”

选择“生产模式”，点击“下一步”

选择“受管服务器，集群和计算机”，点击“下一步”

添加受管服务器节点2的信息，点击“下一步”

保持默认，点击“下一步”

保持默认，点击“下一步”

点击“创建”，开始创建域

点击“完成”，退出域配置对话框。

Weblogic的集群安装部分已经完成。

# 三、启动Weblogic集群

## 1、启动顺序

* 管理机->代理服务器->受管服务器1->受管服务器2
* 管理机->受管服务器1->受管服务器2->代理服务器

以上是两种启动顺序，从启动顺序可以发现，管理机必须首先启动，之后启动代理服务器还是受管服务器没有顺序要求。

## 2、启动步骤

### 管理机

从开始菜单点击`Start Admin Server For Weblogic Server Domain`，弹出DOS启动窗口

然后会提示输入用户名和密码，输入`weblogic`和密码`gsdx_123`，这个用户名和密码就是新建域的时候设置的用户名和密码。

看到红框中的信息，表示管理机启动成功。

### 代理服务器

在`c:\weblogic\user_projects\domains\base_domain\bin`目录创建代理服务器启动脚本`start_proxy.cmd`。
内容如下:
```
startManagedWebLogic.cmd proxy http://192.168.31.188:7001
```

从内容可以发现，受管服务器的启动脚本就是`startManagedWebLogic.cmd 受管服务器名称 管理机地址`

双击`start_proxy.cmd`启动代理服务器，记得输入用户名和密码

看到以上信息，说明代理服务器已经启动成功。

### 集群节点1

通过代理服务器的脚本，我们可以很轻松的创建节点1的启动脚本。

依然双击执行`start_node1.cmd`

到这个状态，通过信息可以看到，节点1正在等待与其他集群节点同步信息。

### 集群节点2

现在启动节点2，`start_node2.cmd`脚本内容如下

双击`start_node2.cmd`启动节点2

从提示信息可以看到，节点2也在等待与集群其他节点同步信息，同步完成后，节点就上线了。

## 3、通过管理机检查节点信息

登陆管理机，打开浏览器，访问`http://192.168.31.188:7001/console`或者点击节点1服务器开始菜单中的`Admin Server Console`

输入用户名和密码，点击“登录”，进入控制台页面

点击“环境”，“服务器”可以看到一共有1个管理机，3个受管服务器

并且，`node1`和`node2`属于集群`cluster`，四个服务器的状态都是`running`（运行中），健康状况都是OK。

在部署下可以发现，代理服务器应用已经处于运行中

至此，WEBLOGIC集群安装就算完成了，接下来就是一些优化工作和项目部署了。

# 四、名词解释

## Domain

Domain是WebLogic Server实例的基本管理单元。所谓Domain就是，由配置为Administrator Server的WebLogic Server实例管理的逻辑单元，这个单元是有所有相关资源的集合。

## Server

Server是一个相对独立的，为实现某些特定功能而结合在一起的单元。例如本例中的代理服务器，node1服务器，node2服务器，管理服务器。

## Domain and Server的关系

一个Domain 可以包含一个或多个WebLogic Server实例，甚至是Server集群。一个Domain中有且只能有一个Server 担任管理Server的功能，其它的Server具体实现一个特定的逻辑功能。

本例中管理服务器就是担任管理Server的AdminServer，其他服务器均为受管服务器，实现特地的功能。

## 为什么需要代理服务器？

项目部署到集群后，需要一个特定的服务器用来处理客户发起的请求，将客户的请求分发给集群中的节点服务器。那么，代理服务器就是承担这个功能的服务器，它收到客户发来的请求，将请求转发给节点1或者节点2去处理，节点1或者节点2处理完成后返回给客户。它的负载算法主要有循环法，基于权重，随机等几种算法。

本例中，客户发送请求给代理服务器`http://192.168.31.188`，代理服务器收到请求后发送给节点1`http://192.168.31.188:8080`,然后节点1处理客户信息，返回给客户。对于客户而言，客户不用管后端是由哪个节点来处理，他只面对代理服务器。

* * *

本文档的下载地址： [点我下载](https://pan.baidu.com/s/1hrC5EJE) （提取码：qivb）
